ScreenRecording_05-09-2026 23-02-29_1.mp4

说话人1 00:00
整个课程的开始之前，我想跟大家分享一些经验。因为关于风格诊断这个课，我们是在十年前学的，那时候呢，这个的价格就非常昂贵。如果大家在市面上了解过，也会发现这件事情。这原因就是因为这个知识和我们同行之间会有明显的信息差，而我们在一个行业当中，能否去赚到更多的单子，更多的钱，其实市面上都有一个共同的特性，就是你的信息差够不够多。
说话人1 00:27
像我们现在很多做化妆的，做礼服的老板会觉得好像现在钱特别难赚，会越来越难赚。而原因是什么呢?有一个很重要的原因就是自媒体时代的到来，信息爆炸的时代。客户愿意或者不愿意，都会被吸入很多很多的知识。比如说美妆的，美妆博主分享的，一些礼服厂家分享的，导致客户好像会觉得我和这个专业人员之间并没有太多的信息差。
说话人1 00:55
像我们自己干化妆，前几年的时候，在五六年前吧，就是客户会很尊重你，会觉得哦，化妆老师啊，他会化妆，而我不会。我有一场婚礼，或者我有一个重要的活动，我需要找到你来为我呈现出最佳状态。而现在不一样了，现在客户会对你提各种各样奇怪的要求，啊，有的时候是正确的，有的可能也是不正确的。我想去学网上那种，这个很夸张的妆面，我想让你给我画那种泰式妆容，我想画那种大睫毛大卧蚕等等。
说话人1 01:25
他们会向我们提出这些要求，一个是因为他在网上了解到这样的讯息，他的信息也变弱了，而我们和客户之间，好像你会发现信息差一旦变弱，客户就觉得自己还挺懂的。所以我们要怎么去改变这个事情，来改变我们钱越来越难赚这个现状。我们没有办法让客户脑袋里的知识，一下就没有了，我们唯一能改变的就是你的知识更强大，更专业。
说话人1 01:52
术业有专攻，大家在不同领域都有各自的厉害之处，而我作为一个化妆师，或者我作为美业从业者，我就是有更加强大的知识来支撑我比你更专业。而当下来说，风格和色彩这两个课程是我们能快速拉开和客户以及和同行之间差距的内容。所以大家在本系列课程中，一定要非常认真仔细的去听。那当然，这是第一点，第二点是什么呢?就是这个课程从头到尾，只要我们是正统的去学，都是非常贵的课程，而且，时间也不会短，而我们在本次课程中，我们会把时间压缩得更短，其实就意味着大家课后要去记忆的内容更多，大家要去付出的努力更强。
说话人1 02:36
这个课程值得大家去反复多听几遍。啊，很少有同学说一遍我就听得特别清楚或者厉害，我就马上会用了。不然的话，这个课是不值得大家付这么多钱，如果他真的那么浅显易懂的话，是不值得大家花这么多钱去买，听这个课的。所以大家啊，不要相信知识是有捷径，也不要相信有什么课可以让你非常轻松，短时间的去超过那些在这个道路上坎坷而敬业，兢兢业业而达拿到结果的人，这是不可能的事情。
说话人1 03:06
所以这个课程请大家认真听，拿好笔，拿好本子，做好笔记，该去背诵的知识点一定去背诵，该去加强印象一定去加强印象。好了，那我们现在就开始我们正式的课程。首先，我们第一节课，并不是教大家怎么专业判断一个人是什么风格，量感动静。这个是我们后面的课程，而我们在一开始要先去了解什么是风格，十一大风格都是哪一些风格，它们分别给人呈现什么样的感觉。
说话人1 03:36
注意哦，我在这里说的感觉，你们会发现在你未来的工作中，感觉这个东西会胜过你的专业度。就像我们现在判断一个客人是什么风格，我已经不再需要去客观判断他的曲直量感动静，就是那个人一到你的眼睛中，你马上就会跳出一个词，诶，浪漫。罗曼，前卫或者是少年。这种感觉很重要，一来自于我们正规的学习，二来自于我们大量经验的积累，三来自大家的感知力。
说话人1 04:06
所以我们本一节课呢，就去学习，我们去感知不同的风格给我们呈现什么样的感觉。那我们在感知风格之前，先大概了解一下形象美学的发展史。最早的时候，是由屁尔杰克逊女士，她是全球第一个发表了关于形象设计的理论，也就是四季色彩的前身。现在很多同学会在市面上去听到啊，关于这个四季。色彩的一些知识和讯息碎片，就是由麦克尔杰克逊女士创造的，她是全球第一人，很值得尊敬。
说话人1 04:36
然后后来呢，日本佐藤太子女士会发现，因为人种不同，有黑人，有黄色皮肤的人，有白色皮肤的人，我们在这个过程中会发现大家的用色并不一样，因为肤色的不同决定了我们的明度和纯度都不太一样。所以，佐藤太子女士把这个体系引入到亚洲，并且研发了更适合亚洲人肤色的体系，也就是我们现在看到的 pccs 色相环以及色调图。
说话人1 05:02
那在中国呢，197年的时候，于西曼女士，也就是大家现在经常听到的西曼色彩，也是我们自己当年学的最早的体系。于西曼女士，赴日本去成为了佐藤太子女士的这个弟子。然后她在唐诗年把这个知识引入到中国，成立了中国第一个形象咨询公司，也就是我们现在所熟知的西曼色彩。真的还是挺厉害的。他们在唐诗年的时候去跟客户做这种诊断，其实就很昂贵。
说话人1 05:30
我们在十年前学他们的知识也很贵。那为什么同样的行业当中，就有一些人他可以赚到更多的钱?就是来自于我刚才说的信息差呀。全世界，全中国，全亚洲都没有几个人会知道这个讯息，而我去学了拿回来，我当然就是能赚到更多的。信息差，我知道，而你不知道。所以大家明白为什么要学习风格和色彩的知识吗?你的同行不知道，你的客户不知道，而你知道，你就可以成为比他们更专业的人。
说话人1 06:01
那后来呢?我们还要再提一个人，斯普兰尼。我们在最早的时候讲的都是色彩会比较多，而斯普兰尼女士呢?她会理解为我们建筑它有不同的风格，建筑线条也好，建筑外立面也好，建筑所用材质也好，甚至是颜色，都会导致这个建筑有一个特定的名字，比如哥特式建筑。拜占庭式建筑，中式建筑，日式建筑等等。那她就想，那人可不可以因为材质的不同，颜色的不同，身形的不同，甚至性格的不同，也可以划分出特定的风格呢?
说话人1 06:34
他发现是可以的。那我们可以一起先来感受一下建筑有什么感觉。我们看到这三张建筑的时候，你会有什么感觉?会有哪些词来形容它??比如说现代的，因为它有很多的几何构图，对吧?科技的，因为它有一种蓝色呀，白色呀，这种组合看起来很科技，包括这种橙黄色和蓝色的对比，看起来就是科技感很强。再比如说几何的啊，很有设计感，因为它很有几何构型，然后里面的设计就让你觉得还挺少见的，有很多线条，就感觉很有设计感。
说话人1 07:10
这就是建筑给人带来的视觉感受，以及我们给到的反馈，它是有一个因果关系，因为是这个线条，所以存在一种什么样的感觉。那比如说这个建筑，拜占庭式建筑，圣索菲亚大教堂，你就会发现这种拜占庭式建筑，它会有明显的洋葱头，它会有啊，十字架，它会有那种金色和蓝色，或者金色和绿色的这种啊。视觉的冲突感，就感觉看起来金碧辉煌，富丽堂皇的感觉。
说话人1 07:38
那你下次再看到这种建筑的时候，哦，你马上脑袋里就会有一个知识。拜占庭式建筑，再比如说这个哥特建筑，我相信很多同学对，特别是对化妆师来说，哥特建筑并不是一个陌生的词，因为我们在化妆里面有一个妆容叫做哥特式妆容，就回想起哥特式妆容。你就会有一些想法，比如说血腥的，黑暗的，看起来很阴翳的，很诡异的，甚至会用一些这个红黑搭配鲜血的感觉。
说话人1 08:07
总而言之，给人呈现的是那种，不是很阳光，很郁闷的感觉。那我们再来看哥特式的建筑，你就会发现，诶，它也是一样的感觉。哥特式的建筑，它就是深色的，有很多尖角，看起来特别锋利，还有很多复杂的雕塑，罗马柱。那你下次再看到这种的建筑，感觉里面有吸血鬼蝙蝠飞出来的时候，你就会发现，哦，这个叫哥特式建筑，因为这是这个建筑的特征，因为它有这些特征，所以叫哥特式建筑。
说话人1 08:37
那再比如说，亭台楼阁，飞蒙，踏壁，然后呢，还有我们的几进几出，很对称的感觉，走兽啊，飞檐，这种感觉一看就是什么?中式建筑，红墙金瓦，红墙黑瓦，亭台楼阁，雕梁画栋，就这种中式建筑的感觉，我们只要一看到这样的图，就会发现，哦，这是中国的建筑，对吧?甚至它的选址都有特征，依山傍水的感觉。那我们的人也可以根据我们的线条的曲和直，量感大于小以及人物的动与静去分辨出不同的风格。
说话人1 09:15
当然这个课程我们会在后面的几节课中去讲专业的曲直量感动静是怎么来判断，我们今天先看感觉，不同的人给你呈现什么样不同的感觉。那我们看一个人的组成，可比建筑复杂得多，因为建筑就是，外立面材质线条，颜色等等，而人就更复杂，除了我们肉眼能看到的粉色部分，你的肤色，你的身形，你的肤质，你的声音，你的神态。这种显性因素以外，我们还有很多隐性因素，是我们眼睛看不到的。
说话人1 09:50
比如说你的性格爱好修养，身份地位生活方式，甚至是你当地流行的趋势，都会影响一个人的状态。而这些东西是没有办法通过我们，肉眼好像一下子观察出来的。但是有一个地方可以把这些内容显现出来，在我们人身上，五官中有一个点是可以显现的，是什么??是不是我们的眼睛?你们会发现我们在后面的课程中，无论是看取值还是量感还是动静，我都会反复去跟大家说，眼神很重要，因为眼神将会代表着这个人背后的各种各样的性格。
说话人1 10:27
爱好，年龄，修养，身份地位。而在这个过程中，我们因为服务者无法与客人长久相处，去了解这个客人是什么性格，什么爱好，什么修养，什么身份地位。但是你会发现眼神，它难以骗人，它能传达你很多的东西。所以我们的显性因素可以通过眼睛去看，隐性因素可以通过客户的眼神去观察。当然，如果你在这个过程中能够了解到客户更多讯息，对你的判断更有准确度。
说话人1 10:53
那好，比如说，我们在整个画面中会发现中国的女生，嗯，虽然大家都是女生，但大家长得就是啊，各有各的特征。"比如第一张,"。她给你的感觉是什么样子?是不是那种华丽的,夸张的,大气的,霸气的，有压迫感的感觉?你看她穿了一身亮片，戴了一个大宝石，大钻石，她完全没有被这些东西吞，还是那张脸让你马上就看得到。而第二张周冬雨，你就发现跟她的区别非常大，她长得特别平缓，没有什么立体度，看起来很有亲和力，看起来很年轻，很可爱，很俏皮的感觉，和倪妮就形成非常大的反差。
说话人1 11:35
那再比如说第三张张雨绮，哎，这张照片给你什么样的感觉?比如说我会觉得张雨绮，挺有大女主的感觉，挺厉害的。她跟倪妮比起来倒没有那么强大的气场，但是我会觉得她也是个挺厉害的人，然后有一些女人味，是不是?她就长得很漂亮，很浓颜。她就跟周冬雨，跟倪妮又有不一样的感觉。如果全屏你去看，谁会感觉跟张雨绮有一些相似点?
说话人1 12:05
大家会觉得哪个点是和张雨绮会有相似的?是不是迪丽热巴会跟她有相似感?不是说长得像，而是感觉很像，那种立体度，然后这种，有一点妩媚感，有一点坚定感的感觉。就是迪丽热巴和她是一种感觉。那再比如说，我们来看李宇春。李宇春给人的感觉就完全不一样了，对吧?她是那种很利落，很率真，然后看起来就是少年感啊，还有一点时尚前卫的感觉。
说话人1 12:34
那你觉得在整个画面中，谁跟李宇春会比较接近?好像是刘雯会比较接近的感觉，是不是?是不是这种状态会比较像，看起来没有女性化特征明显。而我们再来看到汤唯。汤唯这是一个非常经典的照片，头发就是乱乱的，好像没有睡醒的样子，穿着一个棕色的外套，然后对着你笑。整个画面中，有没有觉得汤唯是那种最让你觉得温暖，很接触，然后给人很柔软的感觉的人。
说话人1 13:07
自然型风格的汤唯在整个画面中也有一个人会跟她有点相似，是谁?是不是刘诗诗?刘诗诗和她是不是那种就没有什么距离感，很好接触，但她们也有一些区别，就是刘诗诗会有一点清冷感，而汤唯会有温暖的感觉。当然这个是根据我们颜色来区分的，这个课题中不做更多解释。但他们都是同一种人的感觉，就是温和的,平缓的,很接近的,脾气很好的那种感觉，自然型风格的人。
说话人1 13:37
所以你会发现客户虽然都是女生，但她们会因为长相的不同性格的不同状态的不同而呈现出完全不一样的感觉，这就是我们人物的风格。那首先，这张图，是我们自己早期在学的时候，用的一张图，叫做八大风格，少女自然少年优雅前卫，浪漫古典和戏剧。而现在呢，我们随着时代的发展，我们的风格已经发展到了十一大风格。当然可能有同学会说，哎，网上还有十六大风格什么的，十三大风格，大家不用去 get。
说话人1 14:09
啊，你们学我的课就按照我说的为标准，包括有一些老师的课件中会把自然标到古典的下面。我跟大家说，在我们正统的最早的标准课程中，自然的量感一定是小于古典的。所以呢，你们有不明白的地方可以在训练营里来问我，但是你们听课时相信我说的比我们在网上搜到的碎片一定要准确很多。我们这个时候来学习的是十一大风格，而在这十一大风格中，和刚才的八大差了哪几个风格?
说话人1 14:39
第一个就是我们这个罗曼，它是后面增加的，另外一个呢，就是异域是后面增加的，还有一个是都市睿智是后面增加的。我们现在的十一大风格把，会把人分得更准确。你像罗曼，还有这个都市，她就是在少女浪漫之间找不到特别合适的女生会用罗曼，在前卫和戏剧之间找不到合适的女生会用都市。啊，这是后面新增的。那我们今天还是一样，不看专业，先看感觉。
说话人1 15:08
首先我们先看第一个，我们在中国人当中很容易遇到的一个群体，叫做少女型，少女型风格。少女型人呢，最大的特点就是她看上去比同龄人小，或者比自己本身年纪小，有一张可爱的娃娃脸。然后她的特征就是年轻的，甜美的，可爱的，天真的，俏皮的，萌萌的这种感觉。少女型人的块头一般都不会特别大，当然也会有一些胖胖的少女。她整体都是曲线感很强，脸也圆圆的，五官也圆圆的，身形也没有，特别有骨骼感的感觉，身体也偏曲线感。
说话人1 15:46
那比如说我们的代表人物赵露思，赵露思就是非常典型的少女型风格的人，长得像一张娃娃脸，很甜美，然后她的身形呢，好像有一点胸腰臀的感觉，但不是很大，她给人是那种小女孩的感觉，眼睛中散发着爱心。然后你看到她的时候，你觉得她像一个小女孩。再比如说谭松韵。谭松韵她就很具有代表性，因为你看她的年纪并不小，已经快40了吧。
说话人1 16:15
但她看上去永远都是那种可以演高中生的样子。早期的时候，她和刘昊然演过一个电视剧，叫做耿耿于怀。啊，那个时候就说刘昊然谈了一个女朋友，比自己大十几岁。哦，我就觉得啊，他怎么会谈一个比自己大十几岁的女朋友。后来发现是谭松韵，那就发现谭松韵站在刘昊然身边，哪怕她比刘昊然大十几，她看起来还是很小，完全不违和。
说话人1 16:38
这个就是少女型的人赋予的特征。幼态减龄，看起来显小。包括像台有个女明星叫陈意涵，她就是看起来很小，她已经40多了，看起来依然很小的那种感觉。啊，再比如说赵丽颖，但赵丽颖会有点特殊。赵丽颖在我们之前学习的课程中，她一定是一个非常具有典型的少女型人。
说话人1 17:06
因为她圆圆的脸，圆圆的眼睛，整个给人的感觉都是那种可爱的。但是后来你会发现在最近几年的赵丽颖中，你就看不到那种可爱感了。慢慢的她开始变得成熟，眼睛中开始有内容，声音也开始变了。啊，可能经历过这种婚变的赵丽颖就给人感觉她不再有那种很强烈的少女感。当然这是一个课题以外的内容，人的风格会不会变，有可能会变，是因为性格发生了大变。
说话人1 17:34
所以现在我搜到的赵丽颖，目前的网络图片里，你会发现她的那种少女感就比刚刚那两个人要弱，她看起来就会有点厉害，好像能走到罗曼的感觉。你们刚说的是少女，我们现在来说少年。少年是在我们整个工作过程中，经常容易遇到，但是又经常容易判错的一个风格。因为在大家没有学习风格课之前，很少有同行会觉得有少年这么一件事，大家都会觉得，一旦看到人很幼态，很减龄，就会马上判断她是少女的感觉，然后你就可以给她做一些少女妆造啊。
说话人1 18:09
什么编发的抽丝的鲜花。穿一些蓬蓬裙，然后你有没有发现有时候会翻车?有些人减龄幼态，你可以给他做这个造型，他会更好看，而有些人他就不会更好看，他反倒会显得很土很奇怪。其实这个时候大概率就是你把少年判成了少女，因为线条曲直的不同，少年你去做少女的东西，你就会发现很怪异。那我们现在来看，少年人具有什么样的特征?
说话人1 18:34
比如说脸部轮廓会比较分明，像刚刚的少女，她就是比较柔和，少年他就线条分明利落，然后五官的直线感比较强，长得比较紧凑，英气感十足。身体上呢，他也不会有明显的胸腰臀的感觉，他整个人会趋于型，直线感比较强，给人呈现的那种特征就是干练的，帅气的，啊，这个看起来非常率真，啊，非常有那种英气感，少年感。然后他们的性格也跟少女比起来，她没有那么的甜美，她也没有那么的娇俏，她是那种性格直爽的，外向的，活泼的，好动的。
说话人1 19:11
比如说像我们的代表人物有周迅。周迅她跟赵露思比起来，她就没有那种娇俏感，你就觉得她好像是什么就是什么，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。她有那种很直接的感觉，甚至包括身形上，你也会发现她并没有很多的曲线。那再比如说说来，说来的这种给人的感觉就很明显了，无论是五官上，还是眼神中，还是身形上，她给人都是特别直线条的感觉，她没有那么多，曲曲弯弯的东西，她的眼神。
说话人1 19:42
她的长相也没有什么曲线感，就是很明显的直线感。这就是闲梅为什么早期她做长发时并不出彩，但后来做短发辨识度就很高的原因。就是因为少年型的人，他不需要特别强的女性化特征去加持。所以你想想，如果你遇到的客人是少年型，你给她做了一个少女型的妆造，是不是很容易翻车?再比如说郭采洁。郭采洁在刚出道时，走的也是少女风格，就剪那个马桶盖。
说话人1 20:07
同样也是一个道理，她不出彩。人物的风格并不是说我一定要在这个风格里，没有办法去尝试别的风格，不是这样的，而是说我们的精英风格在某一个风格当中是一个非常适合，非常高级，非常有瞩目感的特征，这就是我们的精英风格。就像郭采洁，她走到少年，她就会让人觉得她很特别。你像中间第二张这个头发，我都没看懂，是个啥发型，但好像她扎就还挺好看的。
说话人1 20:34
她穿的衣服也是这种小小的，然后直线条的。啊，其他人穿就不好看，你可以理解为郭采洁穿就非常好看。包括她的著名角色顾里的造型，其实也是很多的直线条，剪得非常利落，所以她是直线型的小量感少年型，会更容易出彩，而不是我们一开始，包括她自己开始准备的少女型的感觉。那我们第三个要说的呢，其实就是罗曼型。罗曼的人是什么样的感觉?
说话人1 21:02
比如说代表人物有杨幂，古力娜扎，鞠装祎，她们会发现就是不管人有多瘦，她的脸部轮廓还是挺流畅的，五官曲直都有，偏曲一点会更多。体型上会偏小，属于那种穿衣显瘦，脱衣有肉的感觉。这个特征还挺明显的，你像杨幂，Angelababy，还有金晨，她们都是那种罗曼感。她们其实本身很瘦很瘦，体重也特别小，但是有没有发现她们的胸腰臀的感觉很明显，就是胸和腰，还有臀部拉的比例就很开。
说话人1 21:34
她们的特征里也有特质，因为罗曼是后期增加进来的风格，大家可以理解为罗曼有那种小女人的妩媚感，但是又有那种少女的娇俏感，她好像是少女和女王的结合，也正是后来发现有一帮人。她走少女会显得成熟，她走浪漫又显得不够奢华，就比如说杨幂，古力娜扎，迪丽热巴。就比如说像杨幂，古力娜扎这种感觉，既少女又女王，好像取于中间的感觉就能走到罗曼。
说话人1 22:06
当然还有一些不是特别正向的词，大家可以听一听，就是罗曼具有一种小妈感，成熟感，但也不是特别成熟的那种。她看起来是那种小女人的妩媚感。来看看杨幂的感觉，有没有发现杨幂去演大女主会比较吃力，她很难去驾驭那种特别华丽，特别夸张的造型。她可以走得比少女要成熟一点，但是她完全走不到大女主的感觉，她演大女主就会有点累。
说话人1 22:37
Angelababy也是，Angelababy你去看她已经很瘦很瘦了，但是看这张脸，还有她的身材，总会觉得她还挺有肉感的。大家常说的一种感觉叫做纯欲感，其实最贴切的就是罗曼型风格，包括鞠装祎。鞠装祎的个子特别小，块头也很小，啊，按照这个个子感觉走到个少女差不多了，但是为什么她能走到罗曼?大家有没有发现，鞠恩祎这个人虽然长得很小，但她的给人的感觉，包括她眼神中透露出来的那种感觉，她不是那种。
说话人1 23:10
少女的甜美感，而是那种诱惑的,妩媚的,勾人的感觉，还有野心感和欲望感。但她整个人体现的状态就不是少女那种直白的感觉，当然也没有到达大女主的那种感觉，她处于那种之间。所以我们再看看经常会说的纯欲，又纯又有欲望感，是不是结合起来刚好就是罗曼型风格。我们用纯欲去形容鞠祎，就会很贴切，形容杨幂也可以，但你发现用纯欲去形容一些少女型风格的人，其实有点勉强。
说话人1 23:43
我觉得虞书欣很纯欲，我觉得纯有感觉，欲是一点都没有感觉。所以大家有时候喜欢跟客户用一些网络上流行的词语去表达时，你先想想这个词对不对。纯欲的风格，它放在罗曼里面是非常贴切的，又感觉挺纯洁的，又感觉有欲望感，这就是罗曼。那比罗曼要稍微大一点点呢，其实就是我们整个坐标轴非常靠下面的一个大量感的风格，叫做浪漫。
说话人1 24:13
大家可以看一下它在坐标轴的哪个位置。浪漫已经到达了我们坐标轴的左下方这个位置，说明它的量感很大，因为纵轴代表量感，越往下意味着量感越大。那一个人的量感比罗曼要大，罗曼在上面，然后又很曲，他就可以走到浪漫的感觉。那浪漫给人什么样的感觉呢?女人味十足，眼神妩媚，脸部轮廓非常圆，五官的弧度感很强，女人的魅感，风情感很足，中大量感，偏曲线，身材丰满，凹凸有致，性格很直爽。
说话人1 24:50
夸张而大气，诶，这一点要重点说一下。性格直爽，夸张而大气是一个很重要的讯息。为什么?因为在黄种人的群体中，你会发现人想要走到大块头大量感的风格，其实不太容易，因为我们天生的基因决定了我们不像欧美人一样块头很大。但是为什么有一些人能走到浪漫中大量感，性格一定有所加持。性格要是那种直爽的,火爆的,夸张而大气的，他就会给人感觉压迫感更强。
说话人1 25:20
像我们刚刚在这个看到的，在坐标轴里面看到的张雨绮也好，范冰冰也好，朱珠也好。你就会发现，他们是不是性格都是很直爽很大气的，他们并没有那种扭捏感，或者矫揉造作的那种撒娇感，他们是那种很大气的女主。所以大家明白，浪漫的人一定要有性格的加持，非常能够展现大女人的风情。标准的浪漫型有妩媚迷人，有韵味，华丽成熟的感觉，比同龄人要显成熟，这是一个，很明显的特征。
说话人1 25:53
如果你看一个人看着比他年纪大，那你大概就想想是不是罗曼，或者是不是浪漫。如果你看到一个人年纪比他正常要小，你去思考他是不是少女，或是少年，啊，很有意思。你看啊，我们刚说张雨绮也好，范冰冰也好，还有浪漫的代表人物，比如说刘晓庆也好，还有樱桃啊，还有这个猪猪，她们是不是都是那种性格脾气很直爽的?张雨绮有说，这个一克拉以内的都是碎钻，啊，都不值钱，600块钱都不够我买双袜子。
说话人1 26:24
当张雨绮说这些话的时候，你不会觉得奇怪，因为你感觉她这个人就是会想这些东西，她就会说这个。但你想想，如果是赵露思跟你说一克拉以内的钻石不值钱，你就很想喷她，因为她是少女，少女的人，她就没有那么夸张，她就需要更加含蓄，而这件事情不含蓄，包括张雨绮在直播间说600块钱不够我买双袜子。你事实上杨幂说这句话，你看会不会骂死?
说话人1 26:48
但他们不会的原因就好像他们这张脸，他们这个人的感觉，给人很强烈的那种，我有什么就说什么的感觉，所以大家就很容易接受他们的这种发言，这是浪漫型人的特征。再比如说像范冰冰，还有刘晓庆，我们都知道她们发生了一些关于钱上的事情，啊，一个呢去进去了，另外一个就是补了很多的钱。但按照理论上来说，其实打击挺大的，但是有没有发现这两拨人都后期重新投入了自己的事业，无论是继续演戏也好，还是做自媒体也好，卖化妆品也好。
说话人1 27:22
她们强大到我们难以想象，经历这么大波折，依然如此厉害，这一定是要有很强大的内心，很坚韧的性格来支撑的。包括像樱桃，樱桃可能本人看着倒没有那么强大，但是你们去想想樱桃演的那些角色。什么鸡毛飞上天里的骆玉珠，什么我的前半生里那个很坚韧的女性，导演看人还是很毒，他给人呈现的这种感觉，你就会觉得她长得就是一副好像可以凭自己很努力拿到很多好结果的样子。
说话人1 27:54
这看的就不像一个啊，会随随便便放弃的人，就浪漫型人的很大的特征，大女主女王的感觉。然后很有自己的主见，性格直爽，长得曲线感偏强，块头也不会特别小，她们也不会很瘦。虽然她们女明星是真的很瘦，但跟刚刚的杨幂，还有迪丽热巴比起来，Angelababy比起来，她们还是要有肉感的。额，浪漫是整个风格里最佳具有异性吸引力的感觉，就很偏女性化的感觉。
说话人1 28:23
好了，我们这节课呢就学了。那包括像朱珠，你看朱珠就是无论她直发还是卷发，啊，无论她做什么表情，你总有一种觉得她好像在引诱你，就感觉勾勾手指，你就要过来的感觉，这种妩媚感。就很强，这也是猪猪的，猪猪也是典型的浪漫型风格的代表。我们就看猪猪是不是这种感觉，成熟的妩媚的华丽的感觉。那我还有一个代表人物就是范冰冰，范冰冰简直是浪漫里的超级代表人物。
说话人1 28:58
你看，长得很曲线，给人很华丽的感觉，然后像一朵人间富贵花一样。她们身上你就会看到很多很坚韧的精神，包括范冰冰的，还有刚刚这个猪猪，她们说话从来都不是轻声细语的，也不会是那种矫揉造作的，也不会扭扭捏捏的，她们会有什么就说什么。范冰冰还说过，我不用嫁豪门，我就是豪门。对吧?他们都有这种很霸气的经典名言，而浪漫型的人就是具有这一特征，你可以块头没有那么大，但是你的声音，你的眼神，你的性格一定要给你加持，才能来浪漫。
说话人1 29:37
好了，我们今天这节课呢，主要是了解这几个风格啊，一个是浪漫，代表人物是哪些人?一个是罗曼，代表人物是哪些人?一个是少年，一个是少女，分别代表哪些人物??我们在这个过程中要去感知不同风格人给你带来的感觉是什么样子。那我们下一节课会去学习后面的四大风格。好了，那我们今天的课就到这里，我们会在下一节课继续去学习不同风格的人给人什么不同的感觉。
说话人1 30:05
大家可以从今天开始注意去观察身边的女明星也好，素人也好，你觉得她是什么感觉?这个感觉非常的重要。如果你是做化妆师的，你会发现你的感觉会比一般人准确度更高，是因为大家接触过很多的客人，画过很多的脸。所以大家先把少年少女罗曼浪漫这四个风格记清楚，分别呈现什么样的感觉。下一节课我们再见。
说话人1 30:56
hello，各位同学们大家好!欢迎大家来到我们裸眼风格诊断的第二节课。我们上一节课学习了我们的少女,少年,浪漫,罗曼,这四类风格，分别给到我们怎样的视觉感受。比如说像少女是俏皮的可爱的活泼的，像我们的少年是率真的甜美直的，英气的利落的，像我们的浪漫是那种妩媚的迷人的张扬的，大女主的感觉。罗曼是那种小女人，既有少女的娇俏，又有浪漫的妩媚。
说话人1 31:26
那我们今天呢，要继续来学习剩下的风格给到我们的感觉。首先我们讲的第一个是古典，接着我们上一节课最后一个风格浪漫来说，古典和浪漫之间会有非常大的区别。浪漫给人就是妩媚迷人，可信度不是很高，就感觉他们说话永远都在诱惑你，引诱你的感觉。而古典就恰好跟浪漫相反，他们给人的感觉是那种端庄的,端正的,正统的,精致的,高贵的,，有很强的秩序感。
说话人1 31:58
那他们的脸上呢，一般来说，他会比浪漫的人看起来直线条更多，五官要长得更端正。尤其有一点，大家要记住，就是古典的人三庭五眼的比例通常都是非常均衡的。如果你去看一个人三庭五眼长得很均衡，你可以首先考虑他有没有可能是古典。而且，生活中还有一些职业也比较容易偏向古典，比如老师，主持人，这种需要严谨的工作，往往倾向于古典的客人就会比较多。
说话人1 32:30
那比如说像代表人物章子怡，章子怡就明显比刚刚的范冰冰，张雨绮那种妩媚的感觉要可信度强很多。她们长得很端正，也长得也很严谨，三庭五眼的比例非常标准。如果是做化妆师的同学，应该在上学时，你会发现三庭五眼的人物模板一般都是用张雨绮的第一张照片作为模板，她们长得可信度就很强，没有特别的曲，也没有特别的直，她们的眼神是那种坚定的，直接的。
说话人1 33:00
没有给人很多那种妩媚感，或者不可信的感觉，这种就是古典人的代表。那再比如说刘涛，刘涛也是，你看刘涛去演电视剧时，就会有很多角色她比较好驾驭，比如贤妻，比如妈祖，这种看起来很温和，然后可信度很高，很严谨的角色，就好像还行。但她也有一些剧，她就会比较累，比如说她经常会演的都市职场剧，她演那种高管，你就会发现，刘涛去演职场高管的时候，会比较累。
说话人1 33:30
这个累点在于，她需要大量的背景来为她支撑，比如说刘涛需要去用那种西装。三件套为自己增加那种严谨的感觉。他需要去剪短一点的头发，让自己看起来利落一些。甚至呢，他需要有一些场景，就是周围的人跟他打招呼，对吧?向他问好，然后他一个人走过人群，就那种场景感很强。其实也就说明他们去驾驭这种风格，并没有很特别的适合。
说话人1 33:59
而哪些人很适合去演?我们后面会去学到一个风格，叫做都市睿智。里面的代表人物，比如说倪妮袁泉，他们这类型的人去演职场高管的时候，你就发现一点都不累。他们也不需要去穿西装三件套，可以穿衬衫，可以穿风衣，可以穿牛仔外套，都无所谓。啊，穿裤子也行，穿裙子也行，他们演起来就很像职场高管。其实这个跟演技关系没有特别大，是因为他们那种感觉就是透露出来职场精英的感觉。
说话人1 34:28
如果让他们去演那种很嫌弃的感觉，可能也演不出来。其实这个跟人物的风格有很大关系，而刘涛作为古典型的风格，你就会发现她看起来其实要倾向于温和严谨，端正端庄正统的感觉，所以她演那种妈祖啊啊，贤妻这种风格就感觉很适合。再比如说我们的古典型代表人物董卿，董卿就是一个非常明显的啊，无论是内还是外都很具有古典型特质，长得很端正，对吧?
说话人1 34:58
可信度很高，看着她就觉得她说的每一句话都是真的。而且，她这个人的工作也刚好是我们刚说的老师，主持人这个类型。那大家想想为什么央视的主持人很多人都是古典型风格，包括像杨澜呀，董卿呀，啊，他们为什么都倾向于古典风格?像这种央视做主持人，万里挑一的人选，其实他们也会看过，需要去播中央新闻，这个人就需要具备非常端正严谨的长相，他不能长得像范冰冰那样艳丽，他也不能长得像赵露思那样很甜美，他也不能长得像这个。
说话人1 35:32
戚薇那样很前卫的感觉，她就需要古典型人的特征，这样她才会说出来的话有信服力，这就是古典型人给人可信度很高，很严谨的这种感觉。好，那讲完古典之后，我们来说一个和古典又差距很大的风格，叫做时尚前卫。刚才说古典很可信，对不对?三庭五眼长得非常标准，现在有一个风格，只要你发现这个人三庭五眼非常不标准，你首先去参考他是不是时尚前卫。
说话人1 36:01
天生的不平凡庸，穿搭需要个性感，要有设计感。啊，前卫的人就是给人那种只会精怪的，个性自我的，很另类，很洒脱。有态度，有主见，眼神坚定锋利。啊，特别是他对那种特殊款的接纳度就非常高。比如说一种款式，ab型的耳环，他们就很好去驾驭。包括他们穿的衣服也是那种，要么露肩膀，要么这里破个洞，要么那里裁一刀。总而言之是看起来不太正常的款式，他们反倒会穿起来更好看。
说话人1 36:30
他们的面部特征就是五官正常来说，偏大偏小的都有，但是会有一种很明显的不均衡感。刚不是说古典人的三庭五眼很标准嘛，前卫型人的脸，他一般来说不太会很均衡他的三庭五眼。会很有辨识度，你看到这个人就很容易记住她。比如说代表人物戚薇，戚薇就有一个很明显的三庭五眼不均衡的地方，大家发现是哪里吗?是不是她的下巴会比较短，然后她的这个。
说话人1 37:08
眼神会比较锋利，眼睛比较大，眉眼间距很近，眉毛离得也很近，整个人看起来并不是特别饱满那种三庭五眼，而且另外一个就是戚薇她的性格也是那种。很鬼马，很精灵的那种感觉。她有很多自己特殊的想法，比如说就问你喜欢男生还是女生，她就会说男女都喜欢，很直接，很直率，然后她也不是那种传统上的那种审美感觉，她有时候会打扮得很夸张。
说话人1 37:35
可以去驾驭很多特别的款式。就像在整个页面的造型里，你会发现戚薇的第三组造型会让她看起来更有戚薇的感觉。那第一组也好看，但是第一组打扮成这样的人有很多，比如说少女就可以打扮成这样，赵露思也可以穿这件衣服，也可以做这个发型，倒不一定会比戚薇要弱，但是像第三组这种啊。湿发，夸张的饰品，像第二组造型也是吧，这种有利落感的鸡毛头配上一些夸张的饰品。
说话人1 38:06
你会发现，会让他的整个人更加出彩。我们人物的风格其实也是这个意思，并不是说这个人一定要走时尚前卫，就是他所有东西都必须是不正常的、夸张的，而是说你要找到一个点，让你这个人更有质感，更高级，更出彩。那再比如说像蔡依林，蔡依林其实也是那种三庭五眼不是很标准的，她的嘴巴会比较大，啊，下巴会比较短，然后呢，她的这种眉眼之间会透露出特别倔强的感觉。
说话人1 38:35
刚刚说的时尚前卫的人，他会给人一种叛逆感。那蔡依林就有一种很强的叛逆感，看第三张图的那种眼神，就感觉那种蔑视感非常强。而她自己本身的这种状态也是，她会去尝试自己很多没有尝试过的风格，会从慢歌转到快歌，对自己的要求特别高，整天不吃饭，然后一直狂练舞的这种感觉。包括像她二十大几快三十的时候，为了练那个吊环，去拉筋，然后找世界冠军刘璇做她的老师。
说话人1 39:04
就这种行为，你就会发现她是一个特别倔强的人，特别有自己的主见，对于自己喜欢的东西，很有自己的审美主观。无论是外形还是她的性格，都造就了她倾向于时尚前卫。那再比如说窦靖童啊，提到窦靖童就不得不提她的妈妈王菲。她们俩呢，倒不是说她长得有多么特别，她们俩能走到时尚前卫，一定是因为她们性格做了很多加持。王菲也是，对吧?
说话人1 39:32
记者问她，你最近有什么很疑惑的地方，她就说我觉得我太红了，对吧?就她们的这种思维方式和回答方式总会让你意想不到。然后大前卫生了一个小前卫，窦靖童也是，她各种装扮呀，喜好呀，这种音乐风格都很，都是那种充满了不羁的，很有自己主见的那种感觉。时尚前卫型的人，要么长得，嗯，很有辨识度，要么性格很有辨识度。当你发现这个人长得感觉不是寻常的审美，哎，你就想想他会不会是时尚前卫。
说话人1 40:05
你们说完了时尚前卫，我们来说一个和时尚前卫又差很多，我们风格就是这样，一个差一个，一个差一个，让大家直观感受人物风格的不同，会给人产生的感觉是完全不一样的。那比如说优雅，优雅这个类型的人啊，他就跟时尚前卫不一样，时尚前卫不是长得不对称吗?长得三庭五眼偏离的比较多，而优雅的人，你会发现他长得一般还挺平和的，他们的脸部轮廓会比较柔美。
说话人1 40:30
五官精致，脸部的量感也比较轻盈，就她不会长得特别立体，不会长得很浓颜。哎，这样说是不是大家会更容易理解?但她整个脸不会长得特别有骨骼感，一般是那种皮相美人。然后身材呢，是那种小的 s 型曲线型，眼神是很平和的，这是非常重要的。眼神平和，声音温和，性格温和，这种一直都是很 lady 的那种感觉，比如说赵雅芝温婉的精致的那种淑女感。
说话人1 40:58
啊，包括像这个韩国，韩国就很容易出优雅型风格的人，因为他们整个人的感觉就不会有很强的锋利感，可能是国家的审美吧，就是女生都是趋向于那种，平缓的。骨骼感，然后性格也不会特别夸张，所以这个类型的人最容易走到优雅的感觉。你们可以看看金智媛给人的这种感觉，就是很精致，很淑女，很淑女，然后呢没有特别有攻击性，看起来有一点亲熟的感觉，无论是脸型还是身材都是那种偏曲线的。
说话人1 41:32
大的也是，对吧?大都看起来就一直很平和，不管她这个人干的事平不平和，她的这种平时的那种样子，她平不平和，这张脸看起来就是很平和。其实大的如果她不颠的话，她还是挺平和的，但有时候你看她参加综艺，我发现她的性格好像没有那么优雅，但她长得是特别典型的优雅型风格的人。整个五官没有很立体，是那种平缓的皮相，然后笑起来眼睛弯弯的，一点攻击力都没有，看起来很优雅，很 lady 就这种长相。
说话人1 42:04
像这个电视剧还挺早的一部偶像剧，放羊的星星里的女二欧雅若，她其实这个里面包含了她很多的情绪。如果大家看过的，会记得剧情对吧?第一张照片就她那个喜欢她的男生去世了。听她给的一段留言，这个造型是很早的一个剧，但她的造型你会发现就很在线，放到现在2024年去看，都不会觉得这个造型会过时。大家去看第一个呢，她是伤心。
说话人1 42:33
中间这个其实是失望吧，就她喜欢的这个男生，另一个男生啊，男主哈，这个要离开。然后第三张呢，是她干了一件坏事，被人揭穿了，她有点惊讶。然后最后一个呢，是这个很生气啊，就是她喜欢的那个男主和另外一个女主呢，就求婚了，她在餐厅里面恰巧看到了，就非常生气。但是你会发现，这个女主演技很好，大家如果看过都会感觉出你很能塑造人物风格。
说话人1 43:00
但是大家可以看到优雅型风格的人，她无论是怒，还是伤心，还是喜欢，他的整个人感觉都不会很外向，他看起来都是偏平和的，他顶多会有一些眉毛和眼神之间的区别。但整个人给人的夸张感是很弱的，大家可以去理解这种感觉吗?就因为他是优雅型风格的人，他没有办法走到那么夸张的演绎感。那如果是这种像倪妮这种睿智的人，哎，如果她要生气，她就会很明显，如果她要开心，她也会笑得特别开怀。
说话人1 43:32
但是优雅型风格的人就不太容易有这种感觉。那包括像优雅的代表人物赵雅芝，那赵雅芝就是那种很 lady 的感觉，无论是她看你的眼神，还是她做的事情，还是她说的话。都是那种很平和，很优雅的感觉。那其实你们也会发现，优雅的人，他需要精致度，就无论他，你们看啊，所有优雅的人，他都是要装饰的，耳环也好，项链也好，妆面也好，都是要很精致，但不需要很夸张的，其实都是画全的。
说话人1 44:01
但是都是淡淡的感觉。包括像赵雅芝这个刘海，好像一肉一肉的，都认真梳过的。然后大家去看看这组照片中，有没有让你觉得不太和谐的东西?是不是赵雅芝老师的这副耳环会让你觉得有点夸张?就是她好像不应该戴一个这么大的耳环，你要是给她一副珍珠耳环，我觉得会更好看。这也就是优雅的人，她的整个人感觉很平和，很平缓，也就意味着她去驾驭的东西也是那种偏精致小巧的，光泽感比较强的那种东西，而不是夸张的。
说话人1 44:33
哦，刚好说到这里，提到小而光泽感强，啊，一个东西很小，但它很闪。这个在自然界大概率是个挺贵的东西，比如像钻石，珍珠，黄金，光泽感比较强，或者铂金。而在整个人物坐标轴中，如果你是优雅或古典，这两个风格，一个是董卿章子怡的古典型风格，一个是赵雅芝大的这种优雅型风格，你就会发现恭喜在座的各位同学。你 get 整个风格里最花钱的两个风格，小而精致，低调而奢华，就是你的这种钱一定要用在让别人看起来不是很显眼的地方，那不像浪漫啊，罗曼，你带一朵花就很明艳，就很明显。
说话人1 45:16
啊，你们可以理解为优雅需要去戴珍珠，戴钻石，得闪，得小，得有质感。古典也是一样，我不能看起来很浮夸，但是你要看起来有贵气感，老钱风。啊，林志玲。当然，林志玲是优雅风格里面一个比较特殊的人物。你看林志玲的身高已经高达一米七几，然后整个人身材也很好，胸腰臀的感觉也很强。那照理说，按照我们的想象，她是不是能走到浪漫或者是罗曼之上，就会有女人味啊。
说话人1 45:42
但是为什么她会走到优雅?你会发现林志玲这个人的性格，她就是很温和。包括她说话的样子也是很嗲嗲的，她没有很夸张的浪漫感，也没有很勾人的罗曼感，她就是很平和的感觉，在记忆中好像你见过的每一次林志玲，她都是很平和很 lady 的感觉。所以这种感觉造就了她走向了优雅的方向，优雅型风格。虽然她的块头比较大，比一般的优雅要大块头。
说话人1 46:08
其实也再次强调，无论是优雅还是少女，浪漫还是古典，某一风格都是指一个区间。在这个区间当中，你会发现有赵雅芝这种非常经典的 lady 也有欧雅若那种稍微有一点叛逆感的 lady 然后呢，你也会看到有林志玲这样大块头的优雅，你也会看到有。大的这种小块一点的优雅，就是风格中，它也会有一些不同性，但是总体来说，这给人的感觉是非常平和的，温柔的，这种精致淑女的感觉，它就是优雅型风格。
说话人1 46:40
那好，说到优雅，我们就要来到一个跟优雅差别很大的戏剧。戏剧型风格是我们整个风格坐标轴中量感最大的风格。我们来一起看一下这个人物坐标轴，你们感受一下戏剧在哪里?戏剧在整个坐标轴的最下面，而这个坐标轴，这个纵轴代表着人的量感，也就是压迫感，存在感和气场。你会发现整个的坐标轴，它处于最下面的位置，戏剧大而夸张。
说话人1 47:12
所以我们再次回到戏剧型，你就会发现他们什么都没有那么重要，曲啊直啊这种感觉都没有那么重要，他们最重要的点就是他们需要非常有大的压迫感，有一种霸气外露的感觉。啊，而且呢，你看他那个脸，你就会感觉他的身高很高，但一般来说会比实际身高要高，因为你看他一米八，实际上一米七，哎，你看他一米七，他可能实际上只有一米六的样子。
说话人1 47:36
气场两米八，看起来就很不好惹。比如说像代表人物马化腾，啊，郭晶晶，宁静，那英，她们这种气场很强的人，一般都是戏剧型。而戏剧型无论高矮胖瘦，美和丑都不重要，都不会影响她们成为人群中的大 c 位。就她们只要在人群中，你一定会感知到她在人群中非常的瞩目。她们的面部特征就是五官线条非常分明，存在感很强，五官长得大而夸张，而且很立体，骨感会比较强。
说话人1 48:08
另外一个呢，就是她们给人的那种感觉，你就发现你看到她，你会觉得你怕不怕?我经常会这么问学员，我说你看她这张脸，你觉得怕不怕?就你会感觉他有一种很强很强的压迫感。我们来看看代表人物有哪些人?宁静，你看她能涂口黑，她能剃光头，她能染白头发，她能去驾驭这种土色的口红。啊，这样的人如果她不是戏剧型的人，她是没有办法撑起这种气场来的。
说话人1 48:32
而且戏剧型人还有一个特征，他们的性格都很霸气。你像宁静，她参加浪姐的时候，有人会问，哎，你是什么角色?你要不给大家这个介绍一下?啊，她当时就回答的是，我干了这么多年，我还要给自己做自我介绍，那我岂不是白干了?就她的这种性格和表达方式，一看就不是正常那种少女啊，少年啊，或者优雅古典的人会说出来的话。他们的脾气也是那种比较外向的，夸张的。
说话人1 48:57
那再比如说巩俐，那巩俐也是戏剧型的代表人物，尤其中年之后的巩俐。你会发现她走戛纳红毯时，别的女明星在争奇斗艳，穿各种各样的衣服，唯独巩俐她经常都是一身黑，就像第一张照片一样，她是很常见的一种 look 造型，从头黑到尾。从脖子包到脚踝，一点都不露肤。而像浪漫的人，罗曼的人，他们走红毯就要尽可能的露出来，胸啊，腰啊，腿呀，腿呀，胳膊呀，锁骨才会有瞩目感，画大红唇。
说话人1 49:28
但是戏剧型的人，她的那种气场是由内而外散发出来的压迫感。巩俐，你会发现巩俐也很少会涂大红唇，她就是一个裸色的唇，画一个眉毛，画一个眼线，然后穿一身黑，戴一个珠宝，就第一种感觉。
说话人1 49:45
但是并不会影响她成为红毯上的霸主，就这种感觉，这种气场是人物风格带来的，从内而外散发出来的。而戏剧型的人就可以去驾驭那种比较夸张的东西，比较华丽的，比较夸张的，非常有压迫感的皮衣，皮靴，大珠宝。我们看到巩俐中间的这张照片，她穿的比较朴素，外套比较柔软，戴了一个应该是 Tiffany 的项链。就感觉看起来没有第一张那么好看，那么有质感。
说话人1 50:12
并不是说不能穿很丑，倒也没有，但是你会发现走在自己的风格区间里，你会更有质感，更高级，更能找到自己最佳的状态。并不是说不能去走别的风格，这就是人物基因风格的真正含义。那比如说梅艳芳也是很瞩目的人，那比如说刘玉玲，刘玉玲，还有一个叫杨紫琼，还有一个社交达人叫邓文迪啊，就是大小姐鼻祖啊，再比如说杨紫琼，有没有感觉他们都是这种感觉的人?
说话人1 50:47
就无论他是好看的还是不好看的，他都可以成为人群中的。跟美丑无关，是跟气场有关，跟那种夸张的感觉有关系。你像第二张照片中这个珍珠项链，正常人是不可能去佩戴的，因为看起来会很像沙僧的那个项链，但是他戴着就好像配这张脸还可以，完全没问题。是不是这种感觉?包括像第一件衣服也是比较华丽夸张的，它会有一个艳红色作为上衣。
说话人1 51:12
那其实你会发现第三张这个衣服就感觉有点小气了，他完全没必要穿这种粉嫩的感觉。戏剧型的人，那英也是。
说话人1 51:23
那英那英就算卸了妆，你会发现这张脸也很有压迫感，五官很大，骨骼感很强，很立体。然后你去看中间这张照片，像不像大姐大?暗黑的，感觉气场两米八，是不是?所以你会发现，还有一个，除了大家长得很有气场以外，戏剧型的人在整个人类各行各业中，能走到尖尖的，很多都是戏剧型。而戏剧型本身这个人物并不多，就现实中能够走到戏剧的人并不多。
说话人1 51:59
我们都说了，黄种人的体格一般不太够走到特别大的量感，而能走到戏剧型的人，一定要有性格的加持，跟浪漫是一个意思，霸气的，外向的，然后有力量感的那种性格。而在这个过程中，你会发现，虽然戏剧型的人很少，但是能够走到各行各业金字塔尖上的人却不少。哎，你看演员里的宁静，歌手里的那英，在演员里的巩俐，女企业里的符，大小姐里的邓文迪，都是戏剧型。
说话人1 52:29
为什么?其实也就是跟人的性格有关系，他们做事情，做事业的能力非常强，而他们这种坚韧程度很强，所以能走到戏剧，有性格的加持，有气场的加持。那说完了戏剧呢，我们来说下一个风格，都市睿智。都市睿智在什么位置呢?大家可以一起来看一下这个坐标轴。都市睿智在戏剧的旁边，也是我们后期增加的一个风格，大家可以理解为早年时，正统课程中是没有都市睿智这个风格的，这个风格是后面增加的。
说话人1 53:00
都市睿智在这个位置，戏剧在最下面，都市睿智在它旁边，其实量感是差不多的，因为整个纵轴的这个坐标，我们在同一水平高度里的时候，你可以理解为它的量感是差不多的。因为纵轴代表量感嘛，像他们都沉在下面，说明他们的量感都很大。而都市睿智和戏剧的区别是什么呢?就是他们的曲直不同，都市睿智很直，那可以理解为都市睿智稍微比戏剧小那么一点点。
说话人1 53:27
总而言之，戏剧是整个风格里面压迫感最强的风格。为什么都市睿智会成为一个后来新加进来的风格?就是有人发现，哎，有一些女性，她走到前卫的感觉，她是不止的，她比较大。啊，她不是像前卫那种小巧的感觉。啊，而走到戏剧呢，气场又没有那么强，所以增加了一个风格，叫做都市睿智。都市睿智的人就是，嗯，块头很大，五官很立体，骨骼感比较强，比较偏直线条，整个人长得比较利落，中性。
说话人1 53:57
然后五官当中，你会发现他每一眼都是那种长长的感觉。一般来说，都市睿智人的中庭都会稍微偏长一点，会给人那种成熟的感觉。身材高大，骨架大，眼神很锐利，眼神是那种聪明的眼神。你看着都市睿智的人，你就会感觉这个人挺厉害的，职场精英，又 a 又飒，华尔街精英，白领精英的那种感觉，有成熟大气感。通常在女明星中，这类风格经常会去演那种职场高管，比如说我们刚刚说的倪妮，她演那种很聪明的职场中高层的感觉。
说话人1 54:33
谁会演高管，或者说演顶层的人?戏剧型的人会比较像顶层大佬，而都市睿智会比较像那种中高管，能力很强，很聪明的人。他们演这样的角色就不会费劲，他们这种造型穿搭，他在剧中差不多也就是这样穿，他不会特地像我刚说的刘涛，陈数就穿那种西装三件套，因为她不需要，她长得就很像职场精英。袁泉也是，她给人就没有那种妩媚感，她是线条纯直，对吧?
说话人1 55:02
身材也好，五官也好，直直的，啊，很利落，很中性，然后她们就感觉能力非常强，智商很高的感觉。钟楚曦也是，所以我发现都市睿智里很容易出大美女，包括像曾黎，，李嘉欣都是出自都市睿智这个风格，她们就会长得很舒展，而且她们的舒展和浪漫有区别，浪漫会有妩媚感，会有诱惑感，都市睿智却没有。像钟楚曦还长得很漂亮，她可以打扮得很女性化，但是你会发现她们的眼神中并不会透露出那种诱惑感，妩媚感，她是那种坚定的，利落的眼神，又 a 又飒的感觉。
说话人1 55:40
所以都市出大美女就在于这里。他不是那种纯甜纯妩媚的浪漫感。好，下一个风格，自然型风格，自然型风格包括我们还要说的异域自然，这两个是我们在整个坐标轴里面两个还挺特殊的风格。自然型风格在现实生活中，其实客人还蛮多的，偏自然，因为我们东方的这种人的长相，他很多时候容易长成自然。那自然型有什么特征呢?你就会发现他们长得都很平缓。
说话人1 56:11
如果一个人骨骼长得很立体，他是不可能走到自然的，我强调一遍，如果一个人浓眉大眼，他是不可能是自然的，一定是长得很云淡风轻的人才会是自然。他们的五官一般来说会比较散，其实散就意味着鼻梁不高，眼窝不深嘛，就很小而平嘛，面部的留白会比较多，神态亲和自然，眼神是那种柔和的。哎，有一个小技巧教给大家，如果你发现一个人两眼神态不是很强，就是看人都是迷迷糊糊的那种，最有可能是自然，你去看他给人呈现就那种自然的放松的惬意的舒适的随性的感觉。
说话人1 56:50
而且，自然型的人发色一般都不会很黑，他们的头发往往会趋于沙发或者偏黄的那种干燥感，很慵懒的那种气质。代表人物，比如说像刘若英。当然刘若英，可能是因为这个红的程度的关系，我搜来照片有点古代，这比较年轻版的。但是虽然头发很黑，但你可以看得出，她这种眉眼之间是很淡的，她没有长得很立体，有没有发现?她没有长得很浓颜，而且她那种眼神是柔和的，可能看这张不是很明显，你们看下一个人，你们看刘诗诗。
说话人1 57:25
刘诗诗她这个眼神就特别明显，你们就看第一张照片。第一张照片这个眼神是不是贼柔和?就柔和到让你觉得她都快睡着了。包括第二张也是，第二张应该是一张照片，拍广告的一张照片，是欧米伽的这个手表的拍摄。她即使在这种非常认真的拍摄下，她的眼睛已经很努力的在看了。你还是会发现他特别柔和，他们面部留白也很多，他们不会长得很立体，他们的头发注意去看他们的头发。
说话人1 57:55
第一张照片拍的已经很黑了，但你还是能感觉出来，他的头发并不是那种浓黑型的，甚至还有一点大家可以记一下，自然型人的头发往往他的发质也偏软。因为有一个没有科学依据的说法，就是一个人脾气很大，他的头发一般很黑很粗很硬，如果这个人脾气很好的话，一般就会又软又黄，然后又轻。其实好像是这样子的，自然型的人，他性格里就是那种慵懒，随性，不争不抢的感觉，他们通常长出来的头发就是那种偏黄的，然后不会很黑，不会很硬的感觉。
说话人1 58:29
你们去看第三张的刘诗诗，你们会不会觉得哪里不是很和谐?自然型风格的人，自然随性慵懒，你会觉得哪里让你感觉不太像平常见到刘诗诗?是不是一个是耳环，一个是皮裙?我就觉得没见过刘诗诗腿长什么样子，你们发现了吗?很少会看到刘诗诗把腿露这么多，以至于我看这张这条腿特别陌生，其实就是自然型风格的人，她不需要裸露，不需要露腿，也不需要露胸，也不需要露腰。
说话人1 59:01
她不需要呈现出这种女性化的感觉，她可以裹一块麻布袍子就很好看。比如代表人物刘亦菲，刘亦菲就是典型的自然型风格，虽然网上很多博主把她归结于优雅。刘亦菲去走优雅也可以，走浪漫也可以，但是你会发现刘亦菲去走我们的自然的时候，是别人比不了的。你可以理解为她走到浪漫穿华服戴珠宝，范冰冰比她好看。她去走到又 a 又飒的感觉，都市睿智的各种女明星都比她好看，唯独素颜的时候，素颜穿一条麻布袍子的时候，刘亦菲一定是最好看的。
说话人1 59:35
这就是自然型风格的人给人的特征。所以在我的想象中，我几乎没有见过刘亦菲的腿是什么样子，我也没见过刘诗诗的腿。所以我看这张照片的时候，我就觉得这双腿很奇怪，对吧?还有这个耳环看起来就非常的大。自然型风格的人不需要很多装饰，也，包括像这个汤唯，汤唯也是典型的自然型的代表。她们就是那种很慵懒的，很随性的，不争不抢啊，不用力不世俗的那种感觉。
说话人1 01:00:03
她们不需要去化很浓的妆，也不需要穿很多的珠宝，就是自身的状态非常好，亲和的，田园的，没有距离感的，让你看着就很好很好跟她相处的感觉。这就是自然型风格的人，你去看他们的脸，都长得很平缓，没有特别强的立体感，鼻子也不是特别挺，眼睛也不会特别亮。你看汤唯的这几张眼睛，黑眼球和白眼球的对比度都很低，就看起来眼睛是朦胧的那种感觉。
说话人1 01:00:31
自然型的人特征就是这样，他们的头发也不需要梳得很精致，就那种毛毛躁躁的感觉就可以，好像刚睡醒的样子。好，我们最后来说一个特殊的风格，这个风格的全称叫做异域自然，自然异域也可以，那简称异域。啊，就字面的意思，就不太像本地的感觉，不太像中原的感觉。那异域自然，它为什么能叫自然?其实它是有点偏自然状态中的一种，但它的特点是它比自然的人块头要大，压迫感要强。
说话人1 01:01:01
那抑郁的人有什么特点呢?就是他的面部轮廓一般是那种比较有外邦的感觉，比如说混血呀，波西米亚呀，民族风啊，流浪风啊，部落文化那种感觉，眼窝可能会凹进去，眉弓骨很高，或者嘴唇很厚，有那种混血风。骨架一般都偏大。啊，这种长相的人，他就会被称为异域自然。然后呢，我就看到有一些博主会把所有外邦的人都放到异域自然里面，比如说像迪丽热巴，古力娜扎。
说话人1 01:01:30
但我不认同这一点，就是如果你把所有非汉族的人都归结于抑郁，那太多了，56个民族里面55个都是抑郁，但不是这样的。还是那句话，基因风格是让你找到最佳的状态。你们去想象迪丽热巴穿红毯的衣服，是比她穿那种新疆的小方帽啊，编比小辫子好看还是难看?是不是很明显，迪丽热巴穿那种华服珠宝的时候，她那个状态就非常的好，让人觉得天呐，美神降临。
说话人1 01:02:05
而她要变成新疆的那种小靴子啊，这个小辫子，然后小方帽，那种感觉，新疆有很多美女都会比她好看。你像比如说有哈尼克孜，我们那个艺人里面。她就很适合对吧?但是迪丽热巴，你说她是抑郁吗?她肯定不是抑郁啊，她虽然是新疆人，她无法走到抑郁，是因为她有更好的状态，有那种浪漫的感觉，会让她更出彩。所以在这个时候，我们去看抑郁型风格的人，一定要明白一件事，一，要么她长得很抑郁，就那种混血感，波西米亚感，流浪风，部落文化的感觉，要么就是她很有那种艺术感，什么叫艺术感?
说话人1 01:02:43
像杨丽萍，杨丽萍她其实长得一点都不怪邦的感觉，她就很正常优雅的长相，但是她为什么能走到抑郁，是因为她整个人从头到尾一直都在宣扬这种舞蹈精神，舞蹈文化，云南文化。所以他整个人被这种文化感给染的特别有民族气质，他已经没有办法再穿别的衣服了。他永远都在穿民族风的衣服，真的，这个还挺神奇，一个人穿这个风格穿久了，你就发现他脱不下来。
说话人1 01:03:09
大家有没有感觉，你们有没有遇到过一类人，比如说那种古琴老师，书法老师，他虽然长得不是很抑郁，但他那种麻布的袍子穿久了，他穿什么都会很奇怪，这种就是被文化侵染的。这也就是性格吧，性格反应，他们整个生活过程中，对于啊，这种抑郁的感觉类染的太多了，所以他就看起来特别有那种民族感。穿麻布袍子就会很适合，杨丽萍也是这个意思。
说话人1 01:03:35
那再比如说三毛，三毛她长得就比较有抑郁的特征，比如说她的嘴巴会比较厚，她的骨架会比较大，然后她的头发偏沙发的蓬松感，她去穿这种麻布袍子，带一些这种藏银的这种感觉的饰品就很适合。这种感觉就是抑郁的感觉，但你会发现她比较偏向自然，就是自然和抑郁它有一点接近，但抑郁比自然的亮感要大，她的块头要大，但她的眼神也是那种，不是说特别的亮。
说话人1 01:04:04
特别的发光的感觉，她会有一些模糊感，头发也是那种干燥的沙发为主，也浅浅，会浅一点的那种自然发色。这种就是异域自然。总而言之，异域自然，是一个比较特殊的，现实中并不多这类客人。对于异域自然，你可以去记，要么这个人长得很异域，流浪的波西米亚的部落文化，深陷的眼窝，立体的眉弓骨或者厚厚的嘴唇这种长相。另外一个呢，就是他的性格是不是有很多文化侵染，让他看起来非常文艺，如果是的话，你可以考虑是不是异域自然。
说话人1 01:04:38
包括像杨二车娜姆，她就是那种长相吧，厚嘴唇，其他跟三毛会有点感觉比较像。另外一个，她好像确实是少数民族的，她就是一直都是。是少。不民族的，她就是一直都是穿这种民族风的衣服，她走这个风格就很像。好了，那我们今天至此就已经说完了十一大风格给人的感觉，可能大家听到这里还是会觉得，哎，我不会判断，这个很正常，因为你还没有学会怎么判断，你只是去看感觉。
说话人1 01:05:05
在这个过程中，你可以去尝试着，去网上搜一搜女明星的照片，你觉得，这个感觉和谁比较像?哎，你看到这个赵露思，你就想到虞书欣，都是少女嘛，你看到这个范冰冰，你就想到迪丽热巴，都是大美女，浓颜浪漫的感觉。你看到这个周冬雨，你就会想到哎，张子枫，看起来都是少年。你可以尝试着去理解不同的风格给你什么样的感觉。我们下一节课将正式学习如何通过专业的判断去看一个人的曲直和量感和动静，会越来越难哦!
说话人1 01:05:35
大家注意，你要是听不懂的，多听几遍，或者来找我也可以。好了，我们下节课再见!
ScreenRecording_05-10-2026 08-31-48_1.mp3

说话人1 00:00
那一个人是什么风格?无论大家学多少。哈喽，各位同学们大家好，欢迎大家来到我们裸眼风格诊断的第三节课。我们从这节课开始就要上难度了，就不像上面两节课，我们轻轻的看一下，哎，这个人是什么风格就过去了。我们这节课就要真的去学会，你要怎么科学的利用课程里的专业知识去判断一个人是什么风格。无论大家学多少钱的课，贵的还是便宜的，只要是正统的关于人物风格诊断的课，一定是从这三个点出发，线条的曲直，量感的大小和人物的动静。
说话人1 00:35
我们会在这个课程当中，把这些点教得非常细。啊，有一些我后期自己感受增加的，也有一些同学反馈我哪里不太会看，会非常细节的去跟大家说。但是有一点，讲得越细就意味着大家要去记的知识点就非常多。啊，大家千万不要觉得我听完了这个课，我都听懂了，为什么我还是不会诊断?问问自己有没有记住。这个课既然这么重要，跟你的同行差距可以拉得很开，是一个比较稀缺的知识，也就将意味着我们在成为更优秀的道路上，你要走更艰辛的路，你要付出更多的努力。
说话人1 01:08
所以今天这节课结束后，需要大家多花费我们的课后时间，多去背，多去记。你要把这些知识点真的记在脑子里。首先，判断一个人的风格，我们上一节课讲了，从线条的量感和动静来看。那怎么去把这三点应用到我们人物的坐标轴上呢?我们一起来看一下这个人物的坐标轴。我们上一节课有稍微提到过一点，就是这条横着的线，横轴对吧?
说话人1 01:34
轴，以原点为出发点，以这个十字的交叉点为出发点，越往右，他就越来越直，这个人的线条啊，线条可以指五官的线条，身材的线条啊。越往左，他就越来越曲，就是人更倾向于 s 型。线条的直和曲还有一种什么感觉呢?就是一个人偏于女性化，他就偏曲，一个人趋于中性的感觉，他就偏直。所以当你判断出一个人物的直与曲时，你就可以 pass 掉一半的风格。
说话人1 02:03
比如说，哎，像我范范老师，你看得出来我是一个曲线型的人，我很倾向于那种女性化的感觉，然后我的五官也很曲，身形也很曲，我就可以理解为我要找到范范的风格，他一定是在坐标轴的左边还是右边?是不是左边?因为这些什么少年啊，前卫啊，都市啊，他都是偏直线条的，就不考虑了，他不会是我的风格。那好，这是我们人物的取值决定了啊，找出一半，你范围可以划分到一半。
说话人1 02:33
然后我们再看人物的量感，量感是什么意思呢?等一下会教，就是那种存在感和压迫感。量感呢，跟这条纵轴有关系，竖着的这条线决定了人物的量感，还是以中心点为出发点，越往上，这个人的压迫感就越小，越幼态，越年轻，越往下，这个人的压迫感就越强，看起来就越成熟，量感就越大。你们大家你看我，给人感觉是很年轻的，还是偏成熟的，有压迫感的。
说话人1 03:00
是偏成熟的，其实也就意味着我应该是在坐标轴的下半段，对不对?那刚才已经判断了我在坐标轴的左边，现在又判断出来我在坐标轴的下半段，是不是可以理解为我的风格肯定就是在坐标轴左下方这1,4里面，优雅或抑郁或是浪漫，这几个风格里面，因为我的范围越来越缩小嘛。那这个时候你就会发现，曲和直可以把人的风格缩小到一个象限里，就这样一个区间里，1,4的地方。
说话人1 03:29
那这个时候我们再通过动静。来判断你具体是哪个，那动静会有点难，后面会说，可以稍微先跟大家说一下动静意味着什么，就是在整个坐标轴这个中心点，直接到达这个风格的距离越远，这个人物越动。你看浪漫，他到中心点的距离就特别远，而优雅到中心距离点，他就比较近，所以浪漫比优雅更偏向于动态的感觉。这个动态不光光是人性格的外向和内向，他有一个完整的体系去教大家，但你们可以先理解什么是偏动，什么是偏静，就是这个人的风格，如果离中心坐标轴很远，说明他偏动。
说话人1 04:08
或者反过来可以说得通，这个人动态感很强，他的风格一定是离中心坐标轴原点很远的风格。就像我，我的性格也好，我的对比度也好，我看起来就是那种动感比较强的人，就比较外向的，所以我的这个风格一定是离中心坐标轴比较远的，那是什么风格?是不是就可以确定远近浪漫，浪漫离得最远嘛，那其他优雅优雅很安静，我看起来不是很安静，那大概的意思就是这样。
说话人1 04:35
取值决定左边还是右边，量感决定上边还是下面，动静决定精确的那个风格是哪一个??ok吗?明白吗?大家，我们带着这个思路来看，到底什么是取值，什么是量感，什么是动静。我们这里有一个啊，这个罗盘。这个罗盘里面有很多词汇，大家要去把它背诵。这些词汇除了你们上课可以用以外，你们在现实中夸客人也很好用。不要再夸客人很漂亮，好美，很惊艳啊，很惊艳这个词都想不出来。
说话人1 05:06
呃，好好看好美呀，好仙啊啊，氛围感，什么网网感，这些词都不是特别好的词。你要夸客户是少女，你就夸她可爱娇小甜美俏皮活泼。你要夸客户长得很妩媚，你就可以说她明艳华美浪漫迷人。啊，你要夸客户很端庄，你可以说他知性高贵严谨端正古典。你要夸客户这个，很前卫，你可以说个性另类时尚独特帅气潇洒。而这个罗盘，这是第一个作用啊，第二个作用是什么?
说话人1 05:38
其实这个和刚刚那个坐标轴是同一个东西，只不过他把中间这条线给断开了，依然是一条横线穿过这个红点，然后这是一个纵轴，越往右越直，越往左越曲。越往上还是越小，越往下还是越大，唯一的区别就是，近是这个原点，谁离他最靠近。是自然离他最近，所以说明距离最近的近啊，自然离他的距离最近，你看去自然在这，说明自然是整个坐标轴风格里面最安静的一种风格。
说话人1 06:09
刘诗诗，汤唯，刘亦菲看起来就很安静。啊，同时古典也是偏安静的，因为古典离这个红点也离得很近，不远，优雅也离得很近，那其实也就意味着赵雅芝啊，大，他们这种优雅型的人和啊，董卿啊，刘涛啊，这种前古典型的人，他看起来就是。偏安静的那种状态。而你看我们的少女也好，浪漫也好，少年也好，前卫也好，都市也好，就离这个红点离得特别远。
说话人1 06:38
啊，他们那些人动态感就很强，比如说郭采洁，她看着一个能歌善舞的小男孩的感觉，浪漫，比如说像这个张雨绮，看着就是那种，很外向，很 open 的感觉，这种就是动静感。那我们今天先学第一个线条的曲直，线条的曲直算是三个里面比较容易掌握的。取直看哪三点??一看五官，二看身形，三看眼神。五官，五官是哪五官??我们相信大家干化妆师的都知道，眉毛眼睛鼻子嘴巴脸型，对吧?
说话人1 07:12
我的这个眉眼是直的还是曲的?鼻子是直的还是曲的?嘴是直的还是曲的?脸型是直的还是曲的?当然，注意红字部分，在我开始讲这个课之前，就要先给大家打一个预防针，千万不要再说诶，老师他的鼻子很直，为什么他是曲线型的?诶，老师他的眼睛很曲，为什么他是直线型的?没有任何一个五官可以单独决策这个人是直还是曲，一定是看整体，看多数。
说话人1 07:39
如果这个人眉眼很曲，嘴巴也很曲，脸型也很圆，他的鼻子长得非常锋利。那这个人还是曲的，因为多数占占用少数嘛。如果这个人，整个五官都长得很直线条，唯独嘴巴长得比较漂亮，曲线的。他也是直线的，就是多数可以压制少数，所以千万不要再说老师为什么他的鼻子很直，但是他是曲线型的。这是一句病句，他这个逻辑就是有问题的。
说话人1 08:05
而另一个呢，我们还要明白一点，直曲如果当你看的不是很明白，你发现你陷入当中越看越奇怪的时候，你把眼睛闭上再睁开，你乍一看这个人，他是偏女性的还是偏男相的。如果这个人一看就是偏女性的感觉，他就是偏曲线感更多，概率更高。如果这个人乍一看觉得偏中性偏男性，他大概率直线条就会更多。啊，当然这是我的经验之谈，我们来看看啊，系统的课程会怎么来教这件事情。
说话人1 08:35
比如说我们先看眼睛，眉眼，我们来看五官，什么样的眉眼是那种偏曲线感的?比如说虞书欣的这种眼睛，圆圆的，对吧?整个的长宽比例很接近，没有那种狭长感，她这种就是偏圆的。再比如说她们的眼睛就是偏直的，长一点，或者像这个孩子这种标准的平行四边形，对吧?大家都学过化妆，你看她双眼皮褶皱线加整个眼轮廓，其实就有一个非常标准的平行四边形，包括眉毛也是平眉，还是这种虞书欣这种弯弯的眉毛，但是虞书欣这个眉毛还蛮。
说话人1 09:14
还是趋于偏平的感觉多啊，第三张会画的比较平，但是你们看得出来这种眉眼之间的利落感，英气感，它是不一样的。而倪妮啊，这个刘敏涛，还有董卿，她们就偏平直。虞书欣就是偏曲线感，眼睛圆圆的，眉毛虽然不是很曲，但是它是有弧度的。所以我们再回到这个眉眼的问题中，我们可以自己用笔记一下，一个人的眼睛是那种圆形的，曲线感很强的，眉毛是那种，标准眉型或者有弧度的，这种眉眼就称作为偏曲线感的。
说话人1 09:52
如果这个人眼睛狭长，眉毛偏平直，眼睛成为标准的平行四边形，有利落感。这种人的眉眼就是称作为直线型的。那我们再来看鼻子，什么样的鼻子是曲线型的?什么样的鼻子是直线型的?你们也可以记一下，鼻子有明显的肉坨感，鼻子有球体感，鼻翼也是两个小小的球体，因为我们鼻子本身就是一个啊，一个长方体加上三个球体组成的。我们的鼻子有那种球感，球体感，它就是偏曲线型的鼻子。
说话人1 10:27
如果你发现这个人鼻子有棱角，是那种钻石皮兜，是那种钻石鼻子，然后眉是那种钻石鼻子有棱角感，然后鼻尖是那种尖尖的感觉，鼻翼不是很明显啊，这种鼻子被称为直线型鼻子。我们可以看看图。比如说虞书欣的这个鼻子，她的球体感就很强，特别是第一张和第三张，你们去看，她就是中间有一个圆圆的球，就是她的鼻子，就这种感觉，球体感，整个鼻子肉感比较强，这种就是偏曲线的鼻子。
说话人1 11:00
那你们看这几个人的鼻子就非常明显，特别刘敏涛的鼻子就是很明显的钻石鼻子，就她们的鼻子不是球体，而是一个菱形，看的出来吗?包括老外的很多鼻子也是这种偏菱形的鼻子。而刘敏涛的这个鼻子就很尖，她就不是虞书欣这种球体感。球体感它的前面是一个钝钝的感觉，而刘敏涛的这个就是偏尖尖的感觉，董卿的也是。而且偏直线型的鼻子，鼻翼一般都不会很圆，她们的鼻翼都偏窄，就没有那种很强的球体感。
说话人1 11:36
而你们去看虞书欣的鼻翼，就两个球球，你看第一张就很明显，这种就是偏曲线的鼻子，这种就是偏直线的鼻子。当然还有一个，鼻子都是一个长方体加三个球体组成，是个人的鼻子都是偏长的，不要说这个人鼻子看起来是个长方长条，它就是个直线型，谁的鼻子都是长条状的，只不过我们要去分。变重鼻子的钝感还是锋利感，越钝的它就越曲，越锋利的它就越直。
说话人1 12:06
是鼻子，那我们再来看嘴巴。什么样的嘴巴是曲线型的?就那种起伏感特别强，调的那种，调的唇边线啊，就是起伏感很强。单型的唇边线，起伏感很强的这种嘴叫做曲线型的嘴。而如果一个人的嘴，他没有明显的这种上唇的起伏感，他就是那种偏直线条的，扁扁的，扁扁的，扁扁的啊，都是偏直线型的。拿人来做例子，虞书欣的这个嘴巴，你们看啊，首先整体它就是趋于那种偏饱满的状态，就是偏圆润的那种感觉。
说话人1 12:46
其次呢，你们去看第一张和第二张，第三张她笑了，我们不作数啊。她是不是上唇的这种 M 型会比较明显?是不是?就她是那种很明显有起伏感的嘴，那我们再看看下面，特别是董卿的嘴，就很明显是一个直线型的嘴，她的嘴没有那种起伏 M 型，就长得很平缓，像上面一根直线。中间一根直线，下面一根直线，包括刘敏涛也是，她的这个嘴巴的起伏感就很弱，没有明显的唇峰。
说话人1 13:16
唇尖唇珠的感觉，平平的。倪妮的这个会稍微好一点，当然前面两个人是那种直线型的嘴，非常明显的。包括我们来看这几个人的嘴啊，鼻子也可以用他们来看，鼻子眉毛嘴巴都可以来看。你看，首先我们看眼睛，倪妮的眼睛就是，她是那种平行四边形，她给人透露出那种英气感。而赵露思的眼睛就是圆圆的那种感觉，虽然她现在半睁着，可能看起来不是特别圆，但她给人的感觉就是那种好像眼睛里散发着小爱心一样的感觉，她没有那种攻击感和锋利感。
说话人1 13:51
然后我们再来看鼻子，倪妮的鼻子是这种菱形的鼻头。而赵露思和赵丽颖的鼻子，其实都是偏那种钝感比较强的，就是有一个球体感的。哎，嘴嘴，赵露思的嘴就非常明显，你会发现她的 m 型的唇边线就非常起伏感强，上去下来再上去。而赵丽颖和倪妮的这个嘴巴，她就没有很明显的那种起伏感。赵丽颖有人就会说了，嗯，赵丽颖不是少女吗?
说话人1 14:20
曲线型的，她应该是曲啊，那你就会发现少女的曲线型人物里面也有嘴偏直的，但是你还记得我刚说的那组红字吗?范老师为什么赵丽颖嘴这么直，她是曲线的。这句话本身就有逻辑错误，因为她整个人脸型是曲的，眼睛也是圆的，鼻子也是肉坨的，给人的感觉是那种偏女性化的感觉居多，所以她就是曲线居多。而不会因为她的嘴偏直，她就去走到直线条。
说话人1 14:46
所以大家不要去问，也不要去想为什么这个人嘴这么直，她是曲线型的。因为没有任何一个五官可以单独决定一个人是直还是曲，看整体，看整体是偏女性的感觉多，还是偏男性的感觉多。在这张图里，很明显倪妮是偏中性的，所以她的直线条更多，而赵露思是最具有女性的那种感觉，所以她偏曲线居多。包括这组人也是，这组人就是很明显的偏于直线那种感觉，中性的感觉对不对?
说话人1 15:16
而虞书欣就是很明显甜妹的感觉，所以她是曲线的，刚刚那组都是直线的。啊，还有一个就是脸型，脸型我们也可以来看，脸型这个就很容易，圆脸还是长脸对吧?有棱角的啊，颧骨外扩的，下巴很窄的，或者说这个充骨内收是否有棱角，这种就是偏直线的，有棱角。如果这个人长得脸很圆润，很流畅，圆圆的，那就是偏曲线的。这个脸型对大家来说应该还是挺容易的。
说话人1 15:44
虞书欣这个脸偏直还是偏曲?这一看就没什么骨骼感啊，曲线感非常强，特别饱满，那就是曲线的嘛。啊，这些人呢?倪妮骨骼感就很强，啊，董卿也是，这个下颌线就很明显，啊，刘敏涛也是，包括刘敏涛她的脸，她就是一个偏长型的脸，倪妮也是，一个脸拉的长长的，她怎么可能是曲线，她肯定是偏长条状的，她就是直线，对不对?这个还是蛮好看的，而且你们会发现，人长得就是很均衡的物种，不太会出现什么脸长得很曲，眉毛长得也很曲，眼睛长得很曲，然后长出一张非常锋利的鼻子，不太会，或者说这个人五官都长得很直。
说话人1 16:24
长了一张圆圆的脸，就像刘敏涛突然长出一个非常圆的脸，也不太会有这种感觉。人就是长出来都是蛮蛮适合自己的那种感觉。直线一般是长直的，曲线一般是长曲的，偶尔中间有某一个部位没有那么明显时，并不影响其整体曲直。ok吗?再记住那句话，没有任何一个单一因素决定这个人的曲或直，一定是看整体。好，那这个是五官线条的直取，还没有结束，这只是判断直取其中一个点，一个点里面又分了四个点，下一个眼神的直取。
说话人1 17:01
眼神的直曲是说什么??就这个人的眼睛，他是看起来温婉的，还是平和的，还是妩媚的。这种都是偏曲的，统一来说，这种都是偏曲的，就是女性能流露出来的情绪，温婉呀，平和呀，温柔啊，妩媚都是偏曲线感。很多同学不会去看眼神的直曲，你就问问自己，这个人眼睛看你的时候，是那种温和的，温婉的，平和的，或者是那种啊，有诱惑感的妩媚啊，觉得在向你放电的这种感觉吗?
说话人1 17:30
如果是的话，他们都是曲线型的眼神。如果他看你的眼神是直接的，利落的，锋利的，没有什么拐弯抹角的感觉，或者说是那种有压迫感的，让你看起来压力倍增的眼神，这种都是偏直线型的眼神。很多同学眼神不会看，就是这个点，你去看看能不能理解，我们来结合着图一起看。虞书欣的这个眼睛，你觉得给到你是什么感觉?是那种我刚说的，在我们课程里，温婉平和妩媚，包括像俏皮这种偏女性的感觉都可以。
说话人1 18:03
她是不是那种偏俏皮的偏平和的偏女孩子的那种感觉?所以她的这个眼神是直的还是曲的?假设眼睛能散发出电波来，它这个电波是那种荡过去的，还是咻一下直接刺过去的?是不是它是呈波浪状走过来，甚至还散发着爱心的感觉?这种就是曲线型的眼神。那我们再来看这几组人，这组人的眼神就是锋利的，直接的。就这里面有一个人的眼神其实会好很多，你们觉得是谁?
说话人1 18:34
她看起来没有那么厉害，是不是董卿?董卿的眼神其实会相对平和，而这里面看起来比较厉害的倪妮。他就那种很直接的看着你，仿佛要把你看穿一样。那这种直接的,利落的,有压迫感的，就会偏向于直线。直线条多，直线型的眼神，压迫感强，锋利的直白的直接的，这种眼神就是偏直线条。好，那是眼神上的直曲，我们刚学习了五官上的直曲，眼神上的直曲，现在我们来学第三个，身形上的直和曲。
说话人1 19:10
什么叫做身形上的直和曲?有腰，有胸，有臀部，呈 s 型，这就是偏曲线，这很简单。胸腰臀的比例并不大，胸没有很丰满，腰也没有特别细，臀部也没有很宽，整个人呈 h 型，这种就是偏直线型的。大家看一下这一组，在我们正常客户中，大部分都可以以这些身材来概括，比如说 h 型的，瘦长型的，倒倒三角形健身的那种感觉，壮壮的上半身，梨型的，腰细，然后臀部比较大。
说话人1 19:42
腿会比较粗，啊，胖版的 h 型，就是偏宽的，就是胖的 h 型，大概就是这种宽的长方形。沙漏型是种比较受欢迎的身材，就是胸大腰细臀部大这种感觉。还有一种就是苹果型，啊，整个人的肚子腰臀会比较胖，而胳膊和腿会比较细，这种就是苹果型。那下面呢，会有这种腰臀比接近啊，肩宽臀窄呀这种，大家去看一下，不一定记得特别牢，这个知识倒没有那么重要，因为我发现在现实生活中，我们去看一个人是什么身材。
说话人1 20:17
三秒钟就可以看出来了，根本就不需要去量。对吧?这个呢，你们可以当做个参考，或者增强自己的知识储备，再或者你们要给客人做风格诊断的时候，哎，这个可以让客人觉得你很厉害。但是我觉得大家还是挺容易去 get 到身形上的区别的。就像这个人一看就是个苹果型，肚子大腰胖，对吧?或者这个人一看就是一个沙漏型，腰细胸大臀部大，这不太需要去测。
说话人1 20:42
哦，在这里呢，你们要注意一点，我们反倒是眼睛看不容易出错，这东西容易出错，就比如说我自己的身形，我记得我们当时在进修的时候做审，做这个测试，我的胸腰臀量起来啊。我是这个身形，酷型，苹果型。所以我的肩大概是40，好像臀的话大概是，就是100吧，然后腰围70多。就按照测试，我是一个肚子很大的人，肚子大的人，那是不是意味着我是个苹果型?
说话人1 21:08
但是我们要忽略了一点，这些图都是平面的，而我们的人是立体的。大家可以理解为人有厚薄之分吗?就我是个比较厚的人，我侧面看宽，就是侧面看着很厚。啊，但是我正面看会偏窄一点，同样是70多的腰，可能放在我正面看我的腰就会偏细一点，是因为我的侧面要厚一些，所以可以理解为这个周长都是70。但是这个视觉效果从正面看都会偏窄一点，我是明显的梨形身材，而我们量出来居然是苹果型，所以大家并不太介意说我一定要按照这个判断来，你眼睛看一下就知道，对吧?
说话人1 21:45
胸大腰细臀部大的是沙漏，肚子大腿细胳膊细的是苹果。啊，这个腰细臀部大，然后上半身瘦的是梨，梨形身材，这就很容易。你比如说，那我们来看几组人，身材偏曲线感的。这个很简单，是不是胸大腰细，臀部大，胸腰臀的比例拉得很开。啊，古力娜扎，迪丽热巴，范冰冰都是这种 s 型身材，她们就经常可以穿这种 s 型的裙子，也很好看，腰很细，啊，臀部很宽。
说话人1 22:21
这是 s 型身材，偏曲线身材，再看看直线型身材，就有一个非常不讨巧的女明星要出来了，她就是一个女明星。很很很矛盾的点就是关晓彤，她长得一张曲线的娃娃脸，然后她又长了一个很 h 型的身材，你看她的腿那么细，身材那么好，但有没有发现她第一张的腰居然很宽。她这个宽不是胖造成的，是她的骨架造成的。包括关晓彤的两个胳肢窝也很宽，就是肩很宽，头很小，总之会给人一种很壮的感觉，那就很不讨巧。
说话人1 22:54
但是总体来看，你会发现她的身材就是她没有那种胸腰臀拉得很开的感觉。刘雯也是，都是平平的 h 型，这种就是偏直线型的身材。眼神的直曲，其实刚刚有带到过眼神的直曲，温婉平和妩媚的，俏皮活泼这种偏女生的眼神是曲线型的，然后眼神直白锋利有压迫感的这种就是偏直线型的，我们可以用几组图看一下。这组眼神你觉得是直线型还是曲线型的?
说话人1 23:22
他们的眼睛是不是有压迫感，很锋利，啊，很直接，就直直地看着你，没有任何的妩媚感，还像个小男孩，是不是这种感觉?或者有压力感，这种就是偏直线型的眼神。那再比如说这一组，也是偏直线的吧?没有同学被我骗到吧?翻一页就变成曲线了，不是啊!李冰冰的这种眼神也是很有压迫感的，郭采洁也是直愣愣地看着你，王菲也是，你看这个照片就不要太明显，就直愣愣地看着你。
说话人1 23:53
你们这组眼神呢?是不是很明显就感觉他的眼睛要散发出一种电波出来，然后眼睛有小爱心的感觉。这个就是曲线型的眼神，是你妩媚迷人的那种眼神感。或者是平和的，也是偏曲线的。你看刘诗诗刘亦菲都能平和的，淡淡的，柔柔的，没有压迫感。赵露思也是，就很温和的那种眼神，也是偏曲的。哎，然后我们结合着上面的知识一起来看，很有趣，你会发现我刚刚说过，取值还可以看什么?
说话人1 24:26
因为这组是眼神的照片，我们刚刚是不是还说了五官，还有什么?身材，你会发现。他们的五官是偏直还是偏曲?一个长得很直线型的人，他的五官一般都会，一个眼神偏直线的人，他一般长得也挺直线的，或者说一个长得很直线的人，他眼神一般也不太会走到曲线。你比如说李冰冰，都市睿智型，直线型大量感，你看她的眉毛，是我们刚说的五官里面的平平的眉毛，啊，有棱角，很锋利。
说话人1 24:57
看她的眼睛，她的眼睛是不是那种很直线型的平行四边形，她跟下面这些眼睛就完全不一样吧，平行四边形，而且她的眼神看起来很有压迫感。再看看她的鼻子，她的鼻尖是不是钻石鼻头，她不是那种肉感钝感的，她那种很锋利的鼻子。她的嘴也是，起伏感特别弱，她并没有像花瓣一样，这个嘴嘟嘟的，她是那种很平缓的起伏感。是不发现人啊，她是直线型，她就很多东西长得都是直线型。
说话人1 25:27
再比如说像这个戚薇，也是一样的。眉毛很锋利，眼睛也是这种偏直线条狭长的感觉。她的嘴巴倒是起伏感还蛮强，但你看整体，戚薇的这种嘴巴是不是像一个有棱有角的几何图形，梯形，倒梯形。再包括像窦靖童，窦靖童的话，你看她的眼神就是很锋利，很直接，一看就是那种直线条的眼神，她的眼睛里没有一点点小爱心曲线感。然后她的这个嘴巴也是很平缓，就一条直线，没有那种嘟嘟感，对吧?
说话人1 25:59
脸也是这种尖尖的，所以她也是偏直线条的。那再比如说我们来看这种曲线型的人，赵露思好了，她比较有典型代表。啊，她的这个眼睛长得就是那种，弧度，然后眉毛也是平缓，这三个人眉毛都平缓。然后呢，鼻子是那种肉坨感，你们去看她们的鼻子就是有球体的，刘亦菲的鼻尖就是一个球体，刘诗诗也是，赵露思也是，她们就不是那种尖尖的钻石鼻头，她们的嘴巴就是有那种很明显的起伏感，唇边线，赵露思的也是，啊，刘亦菲的也是。他们的嘴巴会
说话人1 26:35
去那种曲线感很强的，单型起伏感很强的嘴巴。曲线型的长相，曲线型的眼神，人是很统一的，很少有人会长得很曲，然后突然冒出来一个特别直的这个五官，或者直特别直的眼神，不太会出现这种矛盾感。如果有的话，还是记住那句话，没有任何一个东西的直和曲能决定这个人，是直还是曲，一定是看整体哪个更多。那同时我们也可以去感受一下我说的另外一个重点，一个人比较偏女生的感觉，他更多偏向于线条可能会多。
说话人1 27:10
一个人乍一看就像个男生的感觉，中性的感觉。他就是直线条居多，就像这三个明星，是不是看着都是偏女性化的感觉，没有人会觉得他们很中性吧，很男相吧?他们就是偏曲的，那你们再看这一组，这一组和这一组，你们觉得他是偏那种中性的感觉多，还是偏那种女生的感觉强?这组是不是就偏中性的长相，偏男相的感觉会多一些?是不是这种感觉偏中性感，偏利落感，而不是偏那种女性的感觉，所以他们就是偏直线条居多。
说话人1 27:46
就整体来看，如果你的五官啊，身形啊，或者这个眼神拿不准，你就退出来，退远了看，你觉得这个人是更像女性。还是会偏向于中性，更偏向于女性就是曲线型的，更偏向于中性就是直线型的，这个人的线条是不是就可以分出来了?当你判断出来这个人，总共的几组东西的时候，你就可以去感受。比如说眼神是直接锐利的直线，外轮廓棱角分明的，五官也是直线条偏多的啊，确定它是直线。
说话人1 28:15
哎，这个人眼神很平和，五官只取适中，五官轮廓身材也都是适中，就像汤唯这样子，哎，也是适中感觉。那再比如说眼睛是那种多情的妩媚的，外轮廓是那种。啊，鹅蛋脸啊，圆形脸啊，这种柔和的啊，再加上整个人五官也长得很曲，很精致，圆圆的眼睛，嘟嘟的嘴巴，这种就是偏曲线感的，加上身材也是 s 型的。那我们看出了一个人的曲和直，回到这个坐标轴来，我们判断这么多取值，其实就是为了确定它在坐标轴上的什么东西。
说话人1 28:52
我们判断了那么多曲与直，曲啊，这个曲那个曲那个直这个直，最后确定它是曲啊，或者是直，是为了确定左还是右。明白吗?就我现在要确定了，比如我是一个直线型的，比如刚刚，倪妮。鼻子也很直，眼睛也很直，眼神也很直，身材也挺直的。那我就是为了确定他在整个坐标轴的右边，因为他是直线型啊，横轴从原点出发，越往右越直，所以他一定是在右边这一半，他不会来到左边，左边是少女浪漫优雅抑郁。
说话人1 29:23
全部都 pass 掉，我要在少年前卫都市和戏剧里面找，然后再看下一步量感，因为我们现在可以至少 pass 掉一半，那我们要把范围缩小到1,4的位置去看量感。量感怎么看?我们下一节课再见。
说话人1 29:43
哈喽，各位同学们大家好，欢迎大家来到我们裸眼风格诊断的第四节课。那我们在上一节课里已经学习了如何区分一个人的直和曲，通过我们的五官身形以及我们的眼神。当你判断了一个人的直和曲之后，是不是就可以确定他在我们坐标轴的左边还是右边?啊，我们昨天说过的直和曲就是确定他在啊，这个左边还是右边，因为横轴。从中心原点出发，越往右越直，越往左越曲。
说话人1 30:14
那我们今天要来区分另外一个点，叫做量感，其实跟这个纵轴有关系。沿着这条直线，越在上层的，它的量感越小，越年轻，看起来越幼态，压迫感越弱。越往下层的，它就看起来压迫感越强，越成熟，越有大量感的感觉。那我们今天就是看一个人怎么去区分大小量感。首先呢，量感当中有一个感觉叫做压迫感，存在感啊，这种到底怎么去体会呢?
说话人1 30:43
啊，它本来是一个感觉，那我们尽可能在这个课程中把感觉变成可以去描述的东西。我给大家想了三种花朵，分别是蔷薇花。玫瑰花和大牡丹花，我们看到一个女生的时候，你会觉得她像一个小蔷薇，还是像一个牡丹花，还是像一个玫瑰花?其实就是她的那种量感的感觉。那比如说我们说过的赵露思，是不是你看到这组花的时候，你就会觉得赵露思很像是个小玫瑰花?
说话人1 31:13
那我一说到范冰冰，你就会觉得她像个大牡丹花。这就是这种人的量感的感觉。那这个东西好像只可意会，是不是?不是，我们可以客观地从几个角度去判断这个人到底是大量感还是小量感。其实就是我们的一是五官在面部的占比，二是人的体积，三是人的眼神，四是人的声音，五是人的存在感。五官的占比是什么意思啊?就是这张脸上，你的五官占多大面积，你脸上的留白是多还是少，这就是占比。
说话人1 31:45
并不是说有的人脸很大，五官也很大，他占比也很高，对吧?有的人五官很小，他脸也不大，他这个看占比来，不是说单纯的去看五官大还是五官小，要看这个脸和这个五官之间的比例啊，是五官占大面积还是占小面积，这是第一个。第二个呢，是体积，体积就很容易，一个人有多高，有多胖，他的块头有多大，对吧?这就是体积。第三个是眼神，眼神的感觉就是那种，他对你有压迫感，他就是偏大亮感的，他的眼睛你看着没有什么压迫感，他就是偏小亮感的。
说话人1 32:20
声音也是，洪亮的，中气十足的声音就是偏大亮感的声音，柔软的，轻盈的小夹子音，那就是偏小亮感的声音。那存在感是什么意思?人群当中一波人，你才容易看到谁，那就是存在感。啊，我大概给大家过一遍，大家先感受一下，然后我们具体一个一个来看。比如说赵露思。我们先看五官在脸上的占比。赵露思的五官其实并不算小，她的脸也不算大，但是很神奇，有没有发现她的五官留白度还挺高的，就她这个五官在脸上的占比并没有很大，很神奇吧，她的脸特别小，对吧?
说话人1 32:58
她的眼睛也不算小，但是人的这种感觉就是很神奇，她的五官在脸上占比并不算很大。而杨幂，你们有没有发现，特别是第二张照片，杨幂的五官在她脸上占比就开始变大，整个脸上铺的五官就铺得很满。就会比较满一些。那再比如说像范冰冰，她就更满了，特别是第一张照片，你看这张脸上都感觉被五官占满了，包括这张也是。啊，这个眼睛鼻子眉眼之间那种浓颜程度就很强。
说话人1 33:28
所以他们之间如果要用玫瑰花泡泡，如果用蔷薇花和牡丹花去比较，你就会明显发现赵露思是多头蔷薇，杨幂是玫瑰花，范冰冰是大牡丹花。这种就是人的量感的感觉。那包括这一组也是五官的占比。在洋子哈，和周冬雨，她们俩五官在脸上的占比是大还是小?是不是很明显是那种偏小的五官占比，虽然她们的脸也不是很大，但她这个小小的五官放在脸上就留白度特别强。
说话人1 34:04
那我们再看这一组，哇，这个就很明显，她们的五官在脸上就排布的特别满，五官的占地面积就很大，她们就是这种偏浓颜的，留白度很少的，而谁是大量感，谁是小量感，是不是一目了然?他俩是年轻的，幼态的，轻盈的感觉是小量感。他们俩是成熟的，稳重的，大气的，有压迫感的大量感。五官在脸上的占比，两个一比是不是非常明显，一个像小朋友，一个像大姐大，啊，大姐大。
说话人1 34:35
第二个呢，我们看体积，体积就很简单，就是人的身高体重嘛。张雨绮这个块头大还是小?很大吧，又高，然后也不是特别的瘦，对吧?这种块头很大，压迫感很强，量感很大，就有成熟的感觉。周冬雨就很小，瘦瘦的，哎，长长的，对吧?这个窄窄的，看着没什么分量，这压迫感就弱。啊，你们看第二张照片，这里面的这个包，和这个 On The Go 和这个草间弥生的联名款，这包就感觉她拿不动，是不是因为她人量感很小，五官在脸上的占比也很小，这个包看着就很重，她就感觉不像她的东西。
说话人1 35:15
包括我们去看五官在脸上的占比，张雨绮为什么是大量感?除了她块头大以外，她的五官在脸上的占比是不是也很大?浓眉大眼，高高鼻梁，那就感觉整个脸的五官都被占满了。五官在脸上的占比很大，块头又很大，那很容易就是大量感呀，对不对?再比如，继续往下看。眼神，赵丽颖和李冰冰的这组照片，你会发现她们其实没有太多的区别，因为这个照片把她们拍得差不多。
说话人1 35:46
另外一个呢，她们五官在脸上的占比也没有差很多，因为赵丽颖的脸小啊，李冰冰的脸很立体，她五官也很大，她们两个五官看起来没有谁说更浓或者更淡，都差不多。但是谁的压迫感更强，谁的存在感更强，谁更具有那种大量感的感觉?谁更有成熟的感觉?是不是很明显是李冰冰，而这组照片中很明显的区别是什么?是不是就人的眼神?眼神压迫感非常强，李冰冰，而赵丽颖的眼神是懵懂的、轻盈的柔和的那种眼神，她就是偏小量感的眼神，而李冰冰的眼神是大量感的眼神。
说话人1 36:27
所以李冰冰的量感会比赵丽颖要更大。旁边这组照片是vogue十年杂志的一组照片，你们看一下，打眼一看，你们觉得在照片中，你很容易看得到谁?我知道有些同学会说倪妮，或者赵薇，也有人可能说范冰冰，但是几乎没有人会说汤唯，为什么?因为这里面汤唯是量感最小的人。汤唯，如果你们听过第一第二节课，又发现汤唯是自然型风格，是所有这个风格里，压迫感非常弱的。
说话人1 37:00
赵薇是都市睿智，倪妮是戏剧，范冰冰是浪漫，还有刘雯是前卫。自然形式里面量感最小的一个。所以在这里面你会发现汤唯她特别的别扭，就是摄影师为了让这组照看起来很平衡，让这个小量感的汤，让这个小量感的汤唯坐在了一个比较显眼的位置，而且露肤度非常的高。穿了一件金色的衣服，只有她一个人带了。比较啊，明显的配饰就是这个头网，但她还是看起来很奇怪，没有什么存在感，你会发现这个人在硬凹那种存在感，其实就是因为她的量感很低，而且这里面像倪妮的眼神，你们去看倪妮的眼神和赵薇的眼神就很具有压迫感。
说话人1 37:44
特别是倪妮，而汤唯的眼神几乎就是没有什么压迫感的。再看五官的占比，刚说的五官的占比，倪妮的脸，这还是一个侧面的脸，意味着她的留白度会看起来更多，你想这个脸正过来，满脸都是五官呀。啊，立体的鼻子啊，这个立体的折叠度，脸就很窄，然后五官铺得很满，眼睛又很大。而汤唯就是她脸上留白就很多，她的五官就没有占很大的占比，额头呀，脸颊呀，就看起来空余很多的感觉。
说话人1 38:17
所以汤唯的量感是最小的，而倪妮是这里面量感看起来最大的，压迫感最强，最具有成熟的感觉，压迫感，成熟，强大的感觉，这就是量感。当然这个看的主要是眼神，你们看他俩的眼神。虞书欣的眼神是不是毫无压迫感?她看起来就很年轻很幼态。戚薇的眼神是不是看起来压迫感特别的强?戚薇的量感就会看起来比较大，压迫感比较大。再比如说我们还是啊，连着之前讲的知识一起，五官在脸上的占比。
说话人1 38:47
戚薇是不是在整个脸上排得很满，而虞书欣就是她有很多留白，不像戚薇整个脸都被五官占满。再比如说这个眼神，眼神刚刚说过了，再比如说这个块头，他俩差不多啊，这个块头等一下换别的明星说。看他俩，他俩的眼神，谁的更锋利，谁的更有压迫感?是不是蔡依林的眼神更有压迫感，看着很厉害，这个眼睛，刘诗诗的眼睛看着很弱，对吧?
说话人1 39:20
所以蔡依林的量感是不是看起来比刘诗诗要大?那再比如说蔡依林的五官在脸上占比是不是非常饱满，就满脸都是五官，而刘诗诗就会弱很多。所以这样一看就感觉这个人的压迫感要比刘诗诗强，蔡依林的压迫感要比刘诗诗要强很多。量感和压迫感存在感，存在感也是一样，人群中走来，蔡依林跟刘诗诗，你肯定更容易看得到蔡依林是不是?
说话人1 39:44
包括你看蔡依林就能驾驭这种比较华丽的珠宝，而刘诗诗会戴这种比较偏。自然是这种金鱼的造型，也是这个原因，因为量感小的人，他 hold 不住大的装饰品，而量感稍强一些的人，他可以 hold 更夸张的东西。等到后面你们学习就会发现饰品也分量感，对吧?这个量感就很大呀，存在感非常强，那这个就会弱一些。那这个我们刚刚说的五官的占比，眼神以及体积体型的感觉，其实还有最后一个就是我们的整体存在感，你们可以看一组饰品。
说话人1 40:28
小红书。
说话人1 40:37
你们去看巩俐的这个感觉啊，就是。说。她没有说她去穿那种华服，有没有发现?她穿的很简单，就是这种白色的袍子，戴了个项链。她跟很多女明星比起来，真的一点都没有，一点都没有夸张。她的妆面也很朴素，但有没有发现在这一帮老外之间，你还是很容易看得到她。即使旁边是那种高大的老外男性，依然你的眼睛很容易注意到巩俐。
说话人1 41:03
而你看，像张雨绮刚刚那组造型，张雨绮刚刚那组造型，你们还记得吗?她其实是这个，就是有橘色牡丹花的这组造型，应该是在戛纳走红毯。她干了个什么事?这个这个这场走秀，她把脖子上的那个牡丹花解下来丢给摄影师，不知道大家有没有记得这个事件。丢给摄影师的目的是什么?就是红毯里面太多美女了，对吧?拍我，可你没有注意到我怎么办?
说话人1 41:31
虽然张雨绮是浪漫型风格，但还是挺有意思的，没办法，好看的女明星实在是太多了，她就把这个花解开，也丢给摄影师，其实就是为了增强自己在人群中的存在感。而巩俐就不需要，为什么?因为她的存在感实在是太强了。那再比如说这个，你们就看她，就跟美丑无关。你看她在人群中，在女明星里，肯定很容易被淹没，跟好不好看没关系，就这种感觉，存在感。啊，谢谢。
说话人1 42:26
是不是就这种弱弱小小的感觉?这还是，这是一个定焦镜头，一直对着她拍，你都会觉得看起来弱弱的。这要是有很多女明星的话，那真是不得行，那真是很容易被淹没，对吧?就是跟她的美丑无关，就是跟人的存在感有关系。这个就是我们今天说的量感的知识，这个还是蛮好区分的，就是你要记的东西稍微会多一点。再次回到我们量感的区分里来。
说话人1 42:55
第一个五官在脸上的占比，第二个人的块头体积，然后人的眼神是否有压迫感，声音。啊，声音啊，这里没有办法给大家去展示不同人的声音。可以跟大家说一下什么样的声音是大量感的声音，我这种声音就是大量感的声音。中气十足，啊，这个声音洪亮，底气很足，这就是大量感的声音。小量感的声音就是那种轻柔的，甜美的，或者是幼态的夹，小夹子音都算是小量感的声音，这个也很好理解。
说话人1 43:29
那还是那句话，没有任何一个点可以单独去确定这个人是大量感还是小量感。啊，不要说老师她明明还挺胖的，为什么她是少女?我说了，少女里面有胖少女，因为她其他东西都看起来很小很幼态，她只是稍微有点胖，就像早期的贾玲就是那样。贾玲在胖的时候其实是少女风，知道吗?而她瘦了之后反而量感会变大。为什么?因为贾玲在胖的时候，她虽然体积很大，但她五官在脸上的占比就很小。
说话人1 43:58
能理解吗?就是人胖的时候，那个脸大五官小被挤小了。首先她这一步，她这个第一条她是小，第二个她是大，第三个眼神，贾玲的眼神在胖的时候真的是不厉害，因为也不知道是肉多的原因，还是她一直角色的要求，她就是一直看起来很和蔼，对吧?她人也确实很 nice。然后另外，贾玲在胖的时候，她的声音其实还挺尖的，可能是因为胖会挤压到我们的胸腔发音，它就比较细软。
说话人1 44:28
所以她的各个点，她都是小，五官占比小，体积是大，眼神是弱，声音是小，存在感也没有那么强。而我们在这个过程，你就会发现贾玲她是一个偏中小量感的感觉，而她瘦了之后，反倒是量感会变大，为什么?五官在脸上的占比变强了，因为脸小了，五官露出来了，她五官在脸上的占比就会变大。她的体积虽然是小了，但是你会发现贾玲减完肥之后，她眼神变凶了。
说话人1 44:54
大家有注意到吗?眼睛变厉害了，甚至你会发现她的声音也变粗了，可能是因为那个挤压的感觉变弱了，她在人群中的存在感开始变强了，哎，像个女导演，哎，不是像个女，就是个女导演，票房最高的女导演。所以她瘦了之后，反倒她的量感上去了，存在感变强了，然后她的风格也从原来的少女走到了偏优雅偏古典的感觉。所以量感的大小并不是指这个人单独的体积，这种感觉，而是指一种整体的状态，整体的存在感，整体的压迫感，是偏年轻的还是偏幼态的。
说话人1 45:30
没有哪一个点可以单独决定这个人是直的还是曲的，或者大的还是小的。那我们确定了量感的大小，是不是为了来比较?来比较出这个人到底是在上半段还是下半段?啊，回到坐标轴看一下，这个坐标轴的纵轴啊，以原点为出发点，越往上越小量感，越轻盈越幼态，越往下越大，量感越成熟越有压迫感。如果你判断出来这个人是个小量感的人，对吧?
说话人1 45:58
幼态的，轻盈的，无论是眼神还是五官的占比，还是声音都是那种偏小量感的，那你就会发现哦，他就在上半段去找他的风格。如果你判断出来一个人是大量感的感觉，你可以理解为，我判断出来这个人的这个风格可能是在整个坐标轴下半段的风格。那结合刚刚上一节课学的直曲，你已经判断出它在左边还是右边，是不是我们判断出量感和取值之后，就可以确定它到底是1,4的哪一个?
说话人1 46:27
啊，比如说我这个人又小，量感小，曲线型，那我就是少女或者罗曼或者优雅喽。如果我这个人量感又小，线条又直，那我就少年或者前卫了，或者自然也可以，自然取值适中也可以。你就可以确定1,4的范围，而剩下的在每一个坐标象限里都有两到三个风格，我到底是哪个?就是看我们下一节课的内容，叫做动静。我们下一节课去跟大家讲人物的动与静应该怎么判断。
说话人1 46:57
好了，我们今天这节课就到这里，下一节课再见。
说话人1 47:05
哈喽，各位同学们大家好，欢迎大家来到我们罗妍风格诊断的第五节课。那我们在上第五节课之前，先跟大家一起来回顾我们上两节课讲的内容，因为上面两节课讲的内容其实主要就是为了让我们去判断人物的取值和量感，回顾一下。取值看哪些点??还记得吗?五官的取值，眼神的取值，身材是不是帅的还是帅的，对吧?这个是看人的取值，这个还挺简单。
说话人1 47:34
那下一个会有点难，就是人物的量感啊，量感我知道很多同学会这个搞迷糊，那你想想量感看哪些?五官在脸上的占比对不对?还有呢?我们的存在感，我们的眼神是否有压迫感，我们的块头大不大，包括我们的声音是洪亮的还是纤细的。这些都会影响我们的量感大于小，还记得吗?啊，大家一定要注意去背诵啊，因为这一节课，第五节课的知识将会更多，更难啊，你们如果上面两节课都没有消化掉，都没有背清楚，这节课再增加进去，你就会发现你就会懵了啊!
说话人1 48:12
还是那句话，这个知识那么厉害，一定是要大家多付出努力的。好，我们接着上一节课啊，当然，除了回顾上一节，我们可以综合来看一下。这是一组VOGUE十年的经典杂志的拍摄。当时邀请了非常多知名女明星，而在这个过程中，大家去看，我们就回顾上一节的量感。量感我说了整体的存在感，你们觉得在这组造型中，你最容易看到的人是谁?
说话人1 48:44
其实大概率我觉得按我几场直播看下来，大家普遍会先看到的一个是倪妮，一个是李冰冰，可能也有些同学会说是赵薇，大概率都是李冰冰和倪妮。而为什么是他俩?为什么不是别人?我们可以再换一个说法，你最不容易看到谁?其实章子怡。和周迅，还有汤唯，不仅不容易看到，你还会乍一看不知道她是谁。有没有发现这种感觉?其实这个跟量感有很大关系，包括李宇春。
说话人1 49:16
她是整个版面占据面积最大的人，从头到尾全露出来，但是她居然不是，她还站在 c 位，她居然不是视觉的第一瞩目点，反而是李冰冰或者是倪妮。就是因为李冰冰是大量感的都市睿智风格，倪妮是超大量感的戏剧风格，所以她们俩最容易引人。这也是她们能去驾驭那种夸张的金色的原因，那别人穿不了，那周迅肯定穿不了这个衣服啊。
说话人1 49:42
汤唯穿了一件金色的衣服，你会发现全场最奇怪的就是她。小量感的人去 hold 这种大量感的东西，然后跟一帮大量感的人站一起，他就很奇怪。章子怡也是一个中量感古典，她看起来很不像她。周迅也是小量感少年，她们仨看起来非常不 nice 不瞩目，跟她们平时的状态差太多了。但是在这种明星合影里，你会发现都市睿智和戏剧，她就特别容易出彩，跟她好不好看没关系。
说话人1 50:12
理论上来说，范冰冰长那么漂亮，但她也没有很出彩，反倒是铁观音和李冰冰很容易被人看到，这就跟量感有关系。那好，我们继续往下看。我们今天来看人物的动与静。人物的动静是为了看什么?大家还记得吗?我们记得这个坐标轴不?这个坐标轴，这个坐标轴我们看一下，在坐标轴的中心点，我写了一个字，叫做安静的静。还记得我在一开始怎么说的吗?
说话人1 50:44
就是一个人，他是什么风格，是由他的动静具体来决定的。一个人动态感越强，他离这个安静的距离就越远。比如说少女，就你从少女这里开个车，啊，嘟嘟嘟开过来，要开好久。但如果你是自然型风格的人，一下腿穿就过来了，是不是这种感觉?如果你是个浪漫，哎，你也得坐高铁才能到中间来。你要是个优雅，哎，你骑个自行车就能过来，就很近，啊，就很靠近。
说话人1 51:14
啊，离得不远，前卫也得开个汽车才能到，都市睿智就更远了，得坐飞机，是不是这种感觉?这就是最后来决定人物具体是哪个风格。那我们其实可以把这个坐标轴看成一个球体。比如说这个球体可以怎么看呢?这个，当然这个跟坐标轴是一个意思啊，就是还是以我们的坐标轴看吧。整个坐标轴会分为内外两环，内环是自然优雅古典，这三个是内环，外环是少女罗曼浪漫戏剧，异域都市前卫少年，这是外环。
说话人1 51:49
对吧?那你其实判断人物的动静，就是在判断他是内环还是外环。如果是安静的，那就是内环，如果是动态的，就是外环。我们上了两节课，已经通过人物的取值量感，判断出他是左边还是右边，上边还是下面。然后判断出来之后，你看，诶，我是靠近内环的，还是靠近外环的，是不是就可以确定他具体哪一个风格了?来，我们来看人物的风格是怎么来判断我们的动静的。
说话人1 52:19
那我们来看人物的动静到底是怎么来判断的?一大堆要记的东西啊。首先第一个对比度，毛发与肤色的对比度，毛发与肤色的对比度，黑眼球和白眼球的对比度。这个毛发还有指眉毛，眉毛和肤色的对比度，黑眼球和肤色的对比度，还有像瞳孔和肤色对比度。对比度越强的越偏动态，对比度越弱的越偏静态。第二个，看五官线条的粗细，这个也可以大家理解为面部的立体度。
说话人1 52:53
立体度越强，五官的线条越粗，它就越动态。立体度越低，五官的线条越细，它就越偏安静。这是第二个，第三个三庭五眼的协调度。一个人三庭五眼长得越端正，越协调，他就越安静。一个人长得那种啊，这个飞扬跋扈的，这个眼睛上翘，鼻子很小，嘴巴很大，这种不对称的感觉，他动态感就越强。第四个，看性格。性格就是大家想的，活泼的，叛逆的，外向的，这种就是偏动态，他有很明显的那种性格特征，温和的，内敛的，平静的，安静的，他就是越静的感觉。
说话人1 53:31
他就越安静。第五个，看眼神。眼神是那种犀利的，有压迫感的，或者他是那种很灵动的，少女的，在冒小爱心的，妩媚的，哎，都是动态的。平和的，安静的，与我无关的那种都是偏静态的。好吧，一堆东西要记。然后我们结合着图片来看。首先我们先来看第一个对比度。毛发与肤色的对比度，黑眼球与肤色的对比度，唇色与肤色对比度，黑白眼球的对比度。
说话人1 54:02
对比越强烈，动感越强，对比越弱越安静。嗯。这俩有点难，这俩放到最后看啊，我们来看，先看一个简单一点的，这两个很多同学看不出来，你们可以先看一下，你们觉得哪个对比度更高?啊，这个。
05-10-2026 09-26-16_1.mp3

说话人1 00:00
越安静。这俩有点难，这俩放到最后看啊，我们来看，先看一个简单一点的，这两个很多同学看不出来，你们可以先看一下，你们觉得哪个对比度更高?啊，这个我答案先不公布，因为他们俩确实有点难，你们觉得哪个对比度更高?我们来看这一组，这组很明显，两个都是黑头发，但是你觉得谁的对比度更高?就那种黑白对比更强烈，一个穿黑衣服，一个穿白衣服，理论上来说，他们的服饰发色上并没有太大影响，而且这两张照片我选的他们的肤色都差不多，就拍的都是那种黄调的。
说话人1 00:39
但是很明显是鞠装祎的对比度更强，那种头发眉眼瞳孔，这种纯色的感觉，是不是它的对比度要更高?所以谁会看起来更具有动态的感觉，谁更具有静态的感觉?是不是鞠装祎更动，汤唯更静?而鞠装祎是什么风格?在人物坐标轴里，鞠装祎是不是罗曼的风格?汤唯是我们说的典型的自然型风格。那我们来看自然在这，她去到静这个字这里就只要。
说话人1 01:13
走一步就到了，所以汤唯是自然型风格，她很近，她离得也很近，她很安静，所以她离的距离很近。而鞠装祎在这，她是罗曼。罗曼就是很偏动态感，所以她来到我们中心坐标轴的这个距离就贼远。当你发现鞠装祎是一个动态感很强的人，你就要知道她的坐标轴一定是在外环，她就要离这个原点很远的地方。那你已经测出了鞠恩祎是曲线型小量感，而且还离中心坐标轴很远，动态感非常强，那就是罗曼呀。
说话人1 01:44
有人说那和少女有什么区别?少女离得更近一点，你看罗曼更外面更靠，就是罗曼到近这个字。得有两公里，而少女只有1,5公里，少女会更靠近一点。你看，在这个赵丽颖还有谭松韵这里过来是不是挺近的，但是杨幂过来就非常远。能理解这个感觉吗?就是动静的区别。而鞠装祎的对比度非常高，所以她的动态感非常的强。汤唯就是自然型偏安静，她俩谁的对比度更高?
说话人1 02:20
是不是很明显?蔡依林的对比度更高呀。甚至蔡依林这里面都是头发有点黄的，而刘诗诗是个黑头发。但是你会发现蔡依林这种眉眼之间和肤色产生的对比是远超过刘诗诗的。刘诗诗这张照片其实有经过后期处理，她的黑色处理得很黑，但你还是能看得出来，对比度来说，蔡依林要更高，要高很多。
说话人1 02:47
她俩是不是很明显?她俩非常明显，我挑了两个这个感觉完全不一样的人。刘雯的对比度是不是奇高无比?但是赵露思。这个赵露思和刚刚跟那个金高银比较的赵露思，其实有一点不太正常。你发现赵露思其实平时不太是这个样子。就这个头发，这个眉毛是特地染的太浅了，我都感觉这个头发和眉毛是飘在赵露思脸上的，你们有没有感觉的出来?
说话人1 03:13
但是金高银这一组，你就会发现她的这个头发是这个发色，这个这个感觉，她就跟人很融合。赵露思很明显头发就是要再深一点才会像她这个人，我感觉脸很重，然后头发很黑，脸重的感觉是什么??她眼球很黑，是吧?其实她的对比度要更高一些，而金高银就是。她就是很柔和的这种对比度，她没有很强。赵露思是故意染了个浅头发浅眉毛，看起来对比度没有那么高，但实际上正常的赵露思不是这个样子，所以我才会放在这里迷惑大家一下。
说话人1 03:46
那你们看这两个就很明显，刘雯就要对比度强很多。第二个我们来看五官线条的粗细。五官线条的粗细就是骨骼感越立体就越偏动态，骨骼感越平缓，整个面部越不立体，它就越偏静的感觉。比如说他俩是不是很明显?周冬雨的骨骼感很平缓，范冰冰的骨骼感很立体，所以周冬雨是偏静一点的，而相对来说，相对于范冰冰，她就偏静，而范冰冰更偏动的感觉。
说话人1 04:20
那周冬雨是什么风格?周冬雨是少年型的风格，范冰冰是什么风格?范冰冰是浪漫型的风格。你会发现少年在这，浪漫在这，少年去到这个静字这里，哎，大概好像有1,5公里，她跟少女差不多远，啊，都是这样的邻居。而浪漫去到静这里就要很远很远的路程。所以范冰冰比周冬雨要看起来动态感强很多，也就意味着她们这种远近程度是不一样的。
说话人1 04:53
她俩谁的五官线条更粗，谁的更细?谁的面部更立体，谁的更柔和?是不是也是范冰冰?你会发现没几个人能跟浪漫型的人去比五官线条的粗细，除非是都市睿智或者戏剧，其他的风格都没有他们远。我们现在在看动态啊，不要去看直曲和量感，动静。范冰冰是不看着更偏动的感觉，而金高银看着更近。金高银是什么风格?大家还记得我第一天，虽然我没有说她的风格，但是我在第一天说人物风格的时候，我有说过一句话，当一个人看起来非常柔和的时候，先去看她是不是自然型的风格。
说话人1 05:32
金高银是自然型风格，而范冰冰是浪漫。我们来看看自然和浪漫的感觉是什么样子的。如果你现在不知道金高银是什么风格，你只知道她看起来很柔和，啊，这个五官线条非常细，你就要想她得是离中心坐标轴靠得很近的风格呀。是不是很像自然的这种感觉?而范冰冰，她的五官线条特别粗，她就应该是离这个中心坐标轴很远的风格。但又判出来她是曲线型大量感，离得又很远，那肯定就是浪漫，不会是优雅，因为优雅离得更近。
说话人1 06:05
曲线型中量感，中大量感可以是优雅，也可以是浪漫。但范冰冰为什么是浪漫?是因为她的动态感非常强，她要去到离这个镜子很远的风格里面，那就是浪漫。如果是优雅就不对，因为她很动，她不会这么接近。下一个，这俩照片找的还怪怪的啊，都是素颜的丑照啊，这个一个是刘诗诗，一个是李冰冰。我们就看她俩谁的面部骨骼更立体，谁的更平缓。
说话人1 06:36
是不是李冰冰更立体，刘诗诗更平缓?李冰冰是什么风格?李冰冰我们上次说过，都市睿智风格，直线型大量感，都市睿智在这。刘诗诗是什么风格?刘诗诗是自然型风格，也一样也是啊。刘诗诗就是离中心坐标轴很近，因为她很安静，她的五官线条看起来平缓，非常淡，人的眼神也很弱，对比度也很弱，她就很安静，很靠近中心坐标轴这个位置。
说话人1 07:05
而你去看李冰冰，她就是动态感很强，五官线条很粗，面部很立体，对比度也很高。啊，那又判断出她是直线型大量感，那你就想直线型啊，那就是右边，大量感那就是下面，还要很动，动态感很强，那就是离中心坐标轴特别远，那就是都市睿智。看一下这组里，这组里你们只需要告诉我，哪个人是看起来最安静的。用我们刚才所学的知识去看，五官线条的粗细，啊，这个面部的平整度，立体感，谁是最弱的?
说话人1 07:42
谁看起来是最安静的，最近的?是不是刘亦菲?刘亦菲的对比度也比别人弱，你看其他人，虽然这个素颜拍的红黄不一，但是你还是能感觉出来，刘诗诗是当中看起来最淡的，淡然的那种感觉。她没有那种很强的动态感。包括你看范冰冰就是一看那种眼睛发光，然后呢，李冰冰是那种五官立体，杨幂也是那种偏浓颜型的，但是刘亦菲她就是偏淡淡的那种感觉，五官线条也不是很粗，然后她的这种对比度也没有很强。
说话人1 08:15
发色和肤色，眉毛和肤色，黑眼球和白眼球，唇色和肤色，就跟范冰冰和杨幂跟李冰冰比起来，她都是偏弱的，所以她是这四个人中最偏安静的状态。好，第三点，看三庭五眼的协调度。我们现在依然是在看一个人的动与静，三庭五眼越不标准，动态感越强，三庭五眼越标准，动态感越弱，她就越偏静。比如说这一组人，你觉得他给你的感觉是偏那种动态的，还是安静的感觉?
说话人1 08:48
我们先看感觉，是不是很明显的动态的感觉?那我们再去看这组人，有没有发现他们的三庭五眼都没有特别的标准。刘雯是这种颧骨很高，蜃骨内收，下颌线很明显，然后这个夹凹也很明显的这种非标准脸型。蔡依林我们之前说过，下巴短，嘴巴大，眼睛大，眉毛离得近。而范冰冰就有人说了，我们以前上学的时候，那范冰冰就是标准脸型。
说话人1 09:14
我们仔细看一下，范冰冰的脸是不是比正常的标准脸型其实要窄，而眼睛要大。五眼当中，范冰冰的眼睛排在脸上，其实你会发现她眼睛过大，脸过小。所以范冰冰其实客观来说，没有章子怡，没有刘亦菲长得那么标准啊。所以特别是化完妆之后，她的眼睛更大，眉眼间距更近，眉间距也更近。这组人她可以理解为不算很标准的，当然范冰冰有点特殊啊，不用去纠结。
说话人1 09:44
我们再看这一组，是不是非常标准?这才是标准的嘛!特别是刘亦菲，我觉得刘亦菲是那种，刘亦菲章子怡是很典型的三庭五眼很标准的，没有过大，没有过小，也没有过长，也没有过远。她们是不是看起来就非常安静的感觉，就很静态的感觉。就没有那种很强的动态感，很平和，是不是?三庭五眼的均衡度也会影响我们人偏动还是偏静。第四个性格，啊，这个性格有点难整，就是你和客人之间并没有那么多的机会去接触到性格，如果你能接触到，那当然是好，对吧?
说话人1 10:21
活泼的叛逆的外向的灵动的，这些都统称为动态。内敛的安静的平和的，他就越安静，其实跟性格这个就是非常直白的性格的感觉。你看我这种性格啊，比较直接的，比较直爽的，那就是偏动态的。那有些人是偏那种内敛安静慢热的，他就是偏静的。这几个人的性格啊，挑了几个人，因为都是女明星，大家会对她们有所了解。汤唯,刘诗诗,林志玲，你们想想你们所有在网络上见过这几个人的样子，她们是那种温和的，还是那种很外向，很很快乐，很 open 或者攻击力很强的人?
说话人1 11:02
是不是都是那种很平和的，很淡淡的那种感觉?要么就是很优雅，很 lady 我们之前说风格的时候，自两个自然，一个汤唯，一个刘诗诗，一个林志玲，一个这个赵雅芝，都是那种很平和的感觉。而我们再看这一组。连张雨绮说的那些话，我还说过吗?一克拉以内都是碎钻，不值钱。然后这个这个宁静说，这么多年还不认识我，我还要自我介绍，那我岂不是白干了?
说话人1 11:30
是吧?就她们就是那种动态感很强，包括倪妮也是性格大大咧咧的，所以性格也会决定人的动态还是静态，但只是说这个有一点难把握，是因为你和客人之间没有那么多性格了解。啊，她们俩我拿出来是因为你，我会发现你看，就算是两个人长得会比较接近的情况下，两个人的风格还是有很大区别的，其实就是动静的区别。我觉得客观来说，他俩已经长得是真的有点像。
说话人1 11:59
但你你发现她们俩最大的区别就是动和静。蔡依林就是那种三庭五眼不标准，眼神很有压迫感，然后性格很叛逆。还有什么?还有比如说我们的这个五官线条很粗，一个很强的动态感的人。诶，昆凌的五官线条也很粗，对吧?五官也很立体，理论上来说她也应该偏动，然后包括她的这个眼神也还挺灵动的，但是为什么昆凌是优雅型，蔡依林是前卫型?
说话人1 12:31
我们来看，我们来看这个坐标轴。这个就要说一个，我觉得是我的课程中比较值得大家去注意的点，因为人能呈现什么样的状态，跟他这个人那些，我们在第一节课讲过隐性因素，一定是有关系的。隐性因素，你看昆凌是优雅，她离这个近就特别接近，就距离很近。而蔡依林是前卫，前卫的感觉就是离这个近很远，就偏动态感很强。昆凌为什么是优雅，我觉得她在公众视野中能被我们看到的样子，全部呈现的是一种优雅的状态。
说话人1 13:10
就比如说他不会做很大的表情，你们去想象一下，在所有这种公众场合里，你只要看到他的这种采访也好，或者是综艺也好，他的表情从来都没有夸张过，他只要一笑稍微露出多几颗牙齿。他马上就会用手捂着脸。你们发现了吗?就他不允许自己出现那种动态感很强的表情，我也不知道为什么，包括他说话永远都是轻声细语，然后包裹感很强，就是他不会释放自己的情绪，他也不会表现的特别开心，或者是特别这种。
说话人1 13:43
不开心，可能他会面对很多问题，他也不会说情绪表达的很多，他就会看起来一直都束缚感很强，所以他这种束缚感造成了他那种一直都很平和，很 lady 的感觉，所以走的就是优雅啊。是她的性格很安静，性格很静啊，这个安静无论是她内心真实的安静，还是说她是故意保存的这种安静感不重要。总而言之，她在我们视觉中呈现出来就是一种很静的感觉，虽然她长得一点都不静，但是蔡依林就不是，她长得也不静，她性格也不静，她的整个人的这种眼神状态都是那种很动态感强的。
说话人1 14:18
所以她们在长长得像的情况下，还是会有很明显的动静之分，就来自于我们的性格。性格，你看昆凌这个长相，包括她眼神，总觉得她不应该会是优雅这个风格，但她是一个特殊的存在体。这个例子就是用来让大家感受性格之分。好，五，眼神。眼神犀利的，压迫的，啊，或者是灵动的，这种偏动态感的都是偏动的。眼神柔和的，安静的，平静的，与我无关的，那就是偏静的。
说话人1 14:48
这个很好理解，你看赵雅芝的眼神，平和的。大的眼神也很平和，不管她人平不平和，反正她眼神挺平和的。包括我之前看的欧雅若，她这已经很生气了，一个是生气，一个是惊讶。这演员演技很好，啊，你能感觉出来，在这种长得还挺优雅的人脸上，她是有表情变化的，只不过这个变化你会发现，她也没有引起很大的面部牵扯，就是没有很夸张。
说话人1 15:15
他们的眼神还是那种很平和，生气也是这个样子，然后这个惊讶就稍微眼睛大了一点。但你们去看这一组，这一组的眼神给你的那种动态感是不是很强?要么一脸轻蔑的看着你，要么一脸倔强的看着你，要么一脸压迫感的看着你。总而言之，这几个人就是动态感极强的，要么少年，要么前卫，要么戏剧，全来自于我们整个坐标轴外围的风格。
说话人1 15:43
我们还是来看这个坐标轴。
说话人1 15:48
王子文的少年，戚薇的前卫，以及宁静的戏剧，都是来自于外圈。而刚刚我们看到的大的，还有谁呀?欧雅若，还有赵雅芝，全来自于这种靠中间的优雅内圈。这就是人物的动与静。
说话人1 16:07
好，总结一下。一个人五官偏纤细，骨骼感偏弱，头发肤色瞳孔这种和脸对比度很低，身体骨骼发育得也比较平缓，没有那么强大的骨骼感，三庭五眼长得很均衡，这种就是很安静的长相。比如说汤唯这种。而如果，哎，适中，三庭五眼适中，对比度适中，然后这个人的眼神也不是特别的柔，也不是特别的劲，都是适中的，那他就是适中感的动与静。
说话人1 16:38
如果这个人五官线条偏粗，面部骨骼感很强很立体，块头也是那种骨，就是骨骼感比较强的，骨架比较大的，三庭五眼中有一些不标准的点，眼神比较锋利，或者有压迫感，或者很灵动。性格也比较外向的，这种一般都是偏动态感强的人。所以再次回顾一下，人物的动与静，通过对比五官线条的粗细，三庭五眼的协调度以及性格，还有我们的眼神来决定。
说话人1 17:08
而这个决定将会确定我们到底是离中心坐标轴近的内圈风格，还是离中心坐标轴远的外圈风格。所以简而言之，还是回顾前两节课程，先判断一个人的直和曲，从而决定他在左边还是右边，再确定这个人的量感的大与小，决定他在上边还是下面。当你确定了直取量感之后，你会发现人就会精确到1,4的坐标象限里，而在这1,4的坐标象限里，一般都会有两到三个风格，到底是哪一个??
说话人1 17:44
看这个人物的动静，对比度非常高，很立体的，那就是很动，靠最外最远的那个风格。如果这个人看起来很柔和，没有很高的对比度，也没有骨骼长得很立体，那就选靠近中心坐标轴近这个字的风格。是不是很好理解?判断人物风格，真正科学的判断依据就是这个方法，取值量感，动静。而再结合着我们未来不断积累大量的经验，你的感觉，诶，你一看这个人，哦，看到这个鞠恩祎的时候，我觉得嗯，她有点妩媚感，但又不会很很大女主，大概是罗曼吧。
说话人1 18:20
额，你这个感觉出来之后，你可以用我们专业的知识去验证一下。鞠装祎看着很曲线感，对吧?整个人那种偏女性化的特征很明显，然后她对比度很高，说明她是离中心坐标轴很远的，且於坐标轴左边的风格。然后她的块头很小，量感很小，那就在上半段哦，一看是不是就是罗曼。那再比如说我看这个倪妮的，先判断直和曲，全是直线型，对吧?
说话人1 18:46
鼻子直，嘴巴直，眼睛直，直线条那就是在右边。量感大不大?当然大了，五官在脸上的占比很大，块头也很大，声音也很大，存在感也很强。那就下半段喽，那下半段有古典，有戏剧，有都市，我到底应该是哪个呢?你看看倪妮的动态感强不强?对比度很高啊，五官线条非常粗，立体度，骨骼感很强，人性格也是大大咧咧的，所以她就是那种动态感非常强的人，你就去外环找她的风格，那外环只有一个，就是都市睿智。
说话人1 19:17
是不是可以理解?我再举一个例子，比如蓝告人，你看到蓝告人这张脸的时候，你就觉得诶，她是直的还是曲的?好像有点偏直线条，因为她看起来并不是很妩媚很女孩的感觉，她有点偏男孩子的长相，性格也是那种感觉。好，先判断直曲是直的，在整个坐标轴的右边。然后你觉得她这个人量感大吗?蔷薇花,玫瑰花,大牡丹花，你觉得像哪个?
说话人1 19:45
我觉得会比较像蔷薇或者小雏菊的感觉，轻盈感。所以呢，她的量感没有很大，块头也不大，对吧?压迫感也不强，那就是上面。那我现在就确定了她的风格就是在这个位置。那她到底是自然还是少年还是前卫呢?就看动静喽。蓝莹莹，你说她对比度有很高吗?没有很高。你说有很弱吗?也没有很弱。她的骨骼感有很强吗?没有很强。骨骼感有很弱吗?
说话人1 20:11
也没有很弱，好像是适中。那适中在第一个坐标象限里，特别弱的是自然，她好像不是。特别动的是前卫，她好像也不是。那好像这个适中的是不是少年?然后你再感受一下蓝莹莹是不是有一种中性的少年感?是的，那就对了。再给大家举最后一个例子，比如说我判断出来，我要判断，找一个难度系数高的。林志玲吧。先判断曲和直。取值怎么判断??
说话人1 20:40
五官，身形，脸型，还有这个眼神。林志玲的眼神肯定是曲线的，对吧?林志玲的五官，哎，其他我都不用看，我就说一个我课程里说的一句重点，这人看起来像女生还是偏向于中性?林志玲还用说吗?就是很明显的偏向于女性，所以什么都不用看，她就是曲线型的，在整个坐标中左边来找她的风格，那左边就有少女啊，罗曼呀，优雅呀，异域呀，浪漫，她到底是哪一个?
说话人1 21:09
看量感。林志玲是那种压迫感很弱的，还是很强的?她块头很大，理论上应该挺大的，但是你会发现她声音很嗲，眼神也很柔和，她好像也没有那么大。然后呢，再加上她这种人的感觉就是啊，很温和，你就感觉她好像没法走到特别大，但是你说她很小吧，她也没法小，因为她块头确实在那，那么大一只呢，她没法走到赵丽颖谭松韵那种感觉。
说话人1 21:35
但她就是适中，那适中的话，你就会发现，在整个纵轴中间的位置嘛，适中。好像你都不需要去看动静了，这个时候你就发现适中啊，也可以看，因为古典嘛。他古典偏直一点，其实你看有的时候，标准的一些人，看两个点就能判出来，曲直量感一判他就出来了。其实林志玲就是这个。林志玲就是看完曲直量感，你就知道她是优雅型的。那有人会说，那会不会是自然啊?
说话人1 22:02
自然在这个位置，有没有可能是自然?那你就看林志玲的对比度，我觉得还是有一些的。骨骼感也略强，她比汤唯这种骨骼感要立体，所以她没有走自然这么近的感觉，她是略有动态感，但也没有很动，没有走到范冰冰那种很强大的动态感。所以她是居中的优雅。会判断了吗?先判断取值，再判断量感，再用动静去确定某一个，再加上你的感觉，你判断人物风格就真的可以做到裸眼去判断。
说话人1 22:35
啊，我们判断人物风格已经学完了，这个课，哎，我觉得至少大家听三遍吧，一点都不夸张，多听几遍。然后我们后面两节课会去教大家不同的人适合不同的妆面，发型，配饰，以及我们人啊，穿错了衣服，画错了妆，用错了妆面，用错了发型会产生什么样不和谐的感觉。好。好，我们下节课再见。
说话人1 23:02
哈喽，各位同学们大家好，欢迎大家来到我们裸眼风格诊断的第六节课。我们在上面五节课已经学习了如何通过我们的感觉，再加上我们科学的判断，去看一个人的曲直风格,量感,动静。那我们今天呢，要来学习我们在这些人群中，到底哪些东西是这个人可以用的，哪些东西是这个人不可以用的。就像我们平时做造型，为什么同样一颗丸子头，他坐在这个客人身上，他是适合的，他坐在那个客人身上，你就发现，嗯，他好像很奇怪。
说话人1 23:32
那到底原因是因为什么?其实就是因为风格的不同。那我们可以理解为人有不同的风格，产品发型妆面它也有不同的风格，而这种不同的风格我们要去适配不同的人，就像 s 码的人穿 s 码的衣服，XL 的人穿 XL 码的衣服。你不可能妄想把一个 XL 的人套到一个 s 码的衣服里，你也不要希望一个 s 码的人能把一个 XL 的衣服驾驭的很好。
说话人1 23:58
所以我们今天就来学习在妆面发型服饰配饰中，到底应该怎么区分风格，其实道理都是和看人一样的。那说到这节课，我们先来回顾一下上一节课，上一节课我们课程里会讲。人物的直曲，动静和量感。你们直曲怎么看?看人的五官，外轮廓，身体的曲线还是直线，还有眼神是直的还是曲的，对吧?那动静怎么看?看一个人的对比度，三庭五眼的协调度，人的性格等等。
说话人1 24:30
那量感怎么看?量感看一个人块头的大小，五官在脸上的占比，啊，这个人声音是否洪亮，眼神是否有压迫感等。那我们把这些知识放到物体身上，是不是也同样存在?东西是不是可以分为偏直的或者偏曲的，东西是不是可以分为对比度高的或者对比度弱的?东西是不是可以分为给你感觉很华丽，很厚重，很有压迫感，存在感很强的，也有那种轻盈的，小巧的，量感很小的。
说话人1 24:58
那你会发现这个知识放到产品身上也一样是适用的。所以我们根据人物的坐标轴来划分了第一个妆面的坐标轴。其实这个坐标轴和人物是一样的，同样是这根横轴，啊，由中心原点越往右，它就越偏直线，越往左，它就越偏曲线。纵轴也是一样，越往上的人物风格就越适合小量感的妆面，越适合大量感的妆面的人，他的量感就越往下就越大。
说话人1 25:26
那我们来看看什么是直线型的妆面。首先我们先看到李冰冰的这张照片，你们就会发现李冰冰这张照片里面所有呈现出来的妆感，是不是都是偏那种直线条居多?比如说她的眉毛很平，她的发际线做的很平缓，她的整个眼睛画的也是那种标准的平行四边形，没有那种圆润的感觉。她的鼻影勾的非常锋利，她的唇边线画的也很利落，整个嘴巴像一个倒梯形，棱角分明的感觉。
说话人1 25:56
包括整个妆容上所使用的这种阴影感也很强，因为阴影去塑造我们的颧骨，然后下颌线，都是为了让我们的骨骼感看起来更强，也就是线条更清晰，其实它偏直线居多。而我们来看陈好的这个妆面，你会发现她把眼睛打造的比较圆，嘴巴也是很饱满的那种圆圆的，没有什么锋利的棱角，眉毛也是弯弯的，很像早年毛老师经常画的毛式妆容。当然这个照片也是很有年代感，但我们可以看得出来，她整个妆容会把人往那种艳丽明媚的可爱状态，曲线感，没有棱角，没有攻击性的妆面去打造。
说话人1 26:35
而像李冰冰这种直线型的妆面，她就会偏向于简洁，然后比较直率，没有那种妩媚感，没有体现那种女人的特别女人的感觉。这个是妆面的直和曲，大家是不是可以理解?比如说眉毛弯一些，还是眉毛锋利一些，眼线是把眼睛画圆一些，还是把眼睛拉得长一些，这种面部阴影是让我们人看起来更有线条感，更立体，还是让我们看起来很柔和。
说话人1 27:03
多用高光去把我们的脸提得非常饱满，这就是直曲之分。哎，我相信很多同学是化妆师，应该这个是没有问题的。那我们再来看下一个，我们妆面量感的大与小怎么来看?比如说我们看到赵露思这样妆面，我有一句话大家可以认真记一下，就是色块多，线条少的妆面，它一般来说就是小量感的妆面。什么叫做色块多，线条少?色块有哪些在我们妆面上?
说话人1 27:32
比如说眼影是色块，啊，上眼影下眼影它都是色块，腮红也是色块，唇彩也是色块。而一个妆面上多使用眼影，腮红唇彩，是不是给人一种，比较像网上流行那种减龄感，少女感，像赵露思这个妆面也是，她大面积运用眼影。腮红唇彩，她看起来就是那种比较细态的轻盈感，整个妆容给人呈现就不是有压迫感，她就是量感比较小的妆面，多用色块，少用线条。
说话人1 28:04
记住了啊，这个要熟读背诵，色块多，线条少的妆面会让人显得年轻，也会适配给年轻的人。第二个，我们来看范冰冰这张照片，她是一个大量浪漫型风格的人，她的量感很大，而我们看她适配的妆容，你就会发现，整张脸上其实眼影和腮红用的非常少，整张脸就是刷白的，感觉是五彩的一张脸，没有颜色。而她的眉毛画的是根根分明，眼线很利落，然后这个如果要用颜色或者眼影来塑造眼部轮廓，她选的是深棕色或者是黑色的感觉。
说话人1 28:40
而整个鼻影勾的也很锋利，也是线条，唇边线画的很明显，她的嘴巴就是明显的线条感。而这样的妆容多用线条，少用色块，它给人的感觉就是厚重的，成熟的，偏那种有压迫感的大量感的妆容，它和赵露思给人呈现的状态是不是完全不一样?所以多色块少线条的妆容是小量感的妆容，适配给小量感的人，大量感的人适配线条很多，色块比较少的大量感的妆容，给人呈现成熟和压迫的感觉。
说话人1 29:14
那有人就会说了，那如果一个人想要减龄，是不是可以画那种小量感的妆容?一个人想要成熟，是不是可以画那种大量感的妆容?这个问题我们在现实当中应该会经常遇到，因为当下会比较流行那种减龄感的妆容，有些客人就会说我想要画那种样子，但你会发现，实际上你遇到的问题就是你给小量感的人画这种线条比较多的妆容。她就会显得很老，是很老，并不是说她会显得成熟和睿智。
说话人1 29:43
我们可以理解为少女，这种自然这种小量感的人，她天生的人物基因里，她就不带有那种睿智成熟的感觉。你想要去硬给她打造，稍微增加一点点可以，但是你想要完全把赵露思打造成钟楚曦那种，摇身那种都市睿智的人是不可能的。而我们在现实中去给客人化妆，为什么会显老?你们反推这个妆面的坐标轴就知道。比如说你给一个赵露思这种长相很年轻的女生。
说话人1 30:10
你把她所有妆面都画得很全，眉毛画的那种野生眉，根根分明，然后眉毛画的很立体，眼线画的也是一根非常利落的直线，很多化妆师以这个为技术好的参考标准。然后呢，睫毛啊，也贴了一根一根的，黑黑的睫毛，线条感就上去了。鼻影为了让她的鼻子看起来很高，把鼻影画的也非常锋利，我鼻子要往这个添去，对吧?鼻子就一定要画得很高。
说话人1 30:36
然后这种阴影为了让她脸小，又给她打阴影，那这个人怎么会不成熟呢?你就是给一个小量感的人上了很多的线条。眉毛眼线睫毛阴影，她就肯定会显得很。而如果我们给大量感的人去画一个小量感的妆面，如果大家在我的直播间经常会听那种素人的案例，就会发现它有一个词叫做质感。就是你想想，你给范冰冰，她长得很漂亮，我们不做讨论，比如说李冰冰。
说话人1 31:04
你把李冰冰这张脸上的妆容换成赵露思的这个妆容，粉嘟嘟的腮红，油嘟嘟的嘴巴，圆圆的眼睛，很蓬松的眉毛，没有什么颜色，她就会看起来很愚蠢。降智叫智商下降的感觉，而很多客人是那种大量感的都市睿智啊浪漫呀，或者是古典的人，被画得很粉嫩很可爱的网络妆容之后。他们通常会有一种语言表达形式说出来，叫我看起来很奇怪。
说话人1 31:32
我不知道大家有没有遇到过这种情况，就是客人他也不会说这个妆容让我看起来很降智，啊，显得很廉价，显得很 cheap 显得很没有精神，他不会这样说，他就会说一个词叫做奇怪。我看起来很奇怪，到底哪里奇怪我也说不上来，好像该画的都画了，网络上有的那些腮红啊，鼻子啊，哎，我都有，但是我看起来就是很奇怪。所以从今天开始，大家明白这件事情的真正逻辑是什么?
说话人1 31:57
就是一个人，他是一个小量感的人，自然呀，少女啊，优雅呀，罗曼啊这种人，你给他画就应该画小量感的妆容，多给一些色块，少给一些线条。如果你想让这个人看起来更年轻，就下手轻一点。线条也好，色块也好，都给的颜色比较淡，它就会更小量感。如果你想看他，稍微隆重一些，需要吸引人注意力一些，你就把这个力度下得重一点，比如说色块给的稍微重一点，线条也稍微给的重一点，他就会看起来更受人瞩目。
说话人1 32:29
但是你千万不要期待给一个小量感的人去减少色块，而多增加线条，他会看起来非常理智。啊，那我们再遇到一个大量感的客人，他是一个成熟的，都市睿智浪漫戏剧这一类型的人的话，你就要明白，你整个妆面就是应该多给线条，多去强调他的轮廓感，多去强调他的五官立体感。而非去给她增加那种所谓的氛围感，腮红，眼影，唇彩这种东西，会让她看起来变笨，变得很没有质感。
说话人1 32:58
如果你想让她看的年轻，比如说范冰冰这张脸，你想让她看的年轻一些，你可以把这个口红翻，换的淡一些，不要这么浓烈。你可以让她的这个眼线，变成偏棕一点的颜色，不要这么对比度强烈，她就会显得年轻，而非说，我把她的整个妆面擦掉之后，我换成赵露思的妆容，我给她把鼻子涂的粉粉的。下巴涂的粉粉的，这并不会让人看起来年轻，因为它的适配度太低了。
说话人1 33:23
大量感的人配大量感的妆，小量感的人配小量感的妆，就跟人穿衣服一样，要合身，要得体。好，我们结合着这个知识，一起来看一看具体的案例。景甜景甜还记得是什么风格吗?我们在之前有说过浪漫型风格。额，有同学会说，那景甜不是看起来还挺年轻的吗?你们去感受景甜给人呈现这种状态，她不是甜妹感，景甜不是那种少女感，她是那种年纪比较轻的大女主的感觉。
说话人1 33:56
有没有感觉出来，她和赵露思和虞书欣的那种少女感是不一样的，她像那种没有年纪很大，没有经历特别特别多坎坷的。女主，女王。所以她是算是浪漫里面，量感会偏小一点，然后呢，年轻一点的那种状态。并不是说，人要走到浪漫，就一定要走成张雨绮范冰冰那种才叫浪漫，因为浪漫是一个区间。有些人在浪漫里面就异常的妩媚，或者异常的浓烈。
说话人1 34:23
但浪漫里也会有稍微平缓一点的，比如说我的长相也是浪漫里比较偏小，小量感一点，就没有那么立体和妩媚的感觉，其实跟景甜的这种状态会比较差不多，年纪会小一点，量感会稍微弱一点，但是她也是那种浪漫。那我们来看景甜，浪漫，那就很明显。曲线型大量感对不对?她就是一个曲线型大量感的人，你们去看景甜的整个妆面，其实早期景甜会有不好看的妆造，如果大家感兴趣可以去网上搜一搜，那种平平的眉毛，啊，很粗重的眉毛，然后那种很少女的妆造。
说话人1 34:59
就腮红给的很多，双眼皮割的很宽，眼睛圆圆的，那个妆造其实不好看，但是她后来演了一个剧，演司藤这个角色之后，她解锁了一些新的妆容，比如说眉毛画的会比较弯，整个妆面上会少用腮红，而多去强调线条。所以你会看到现在整个景甜的妆造，她就是很偏曲线感，跟她的人一样，眉毛曲曲的，眼睛圆圆的，嘴巴也是这种圆润感的。但是因为景甜她的量感不是说她在浪漫里不算特别大嘛，你们就会发现她的用色就会比范冰冰要弱很多。
说话人1 35:32
你们看范冰冰的这个也是，她也是浪漫，她是大量感，但是范冰冰的用色就会下手重很多，就是我刚说的，如果你想要让一个大量感的人看起来年轻，并不是说要给她多去上腮红才会年轻，而是减少你线条和色块的用力程度。那景甜的这个眼线很明显就没有范冰冰的眼线看起来那么黑。对不对?景甜的口红看起来会稍微偏珊瑚色，偏玫瑰色，而非正红色或者深红色。
说话人1 36:00
包括范冰冰的眼线眼影和睫毛，她都会比景甜用的要深，而景甜的睫毛则偏向于那种纯净款，根根分明的睫毛。范冰冰的就会偏浓烈一些，你想让一个大量感的人看起来要稍微年轻一点，是控制你下手的力度，而非是改变它的线条和色块，还是一样。在整个妆面中，我觉得很好看的第二张照片，是让我觉得景甜这个状态非常佳，冰清玉洁的感觉，然后是那种年轻的女主感。
说话人1 36:30
你会发现她脸上其实色块用的很少，没有什么颜色，牛奶一样的皮肤，然后加上眉毛眼线，加上珊瑚色口红，然后她的眼睛就是画的很分明，她没有那种眼影去包裹她的眼球，那就是眼线睫毛，对吧?她上下眼影画的很少，而两边的这两张照片，其实你们会看到有一些橘色因素存在，其实有一些滤镜的加持，就这个拍摄状态和光线，啊，修图的这个后期她有做加持，她整张脸是没有走到这么黄的感觉的。
说话人1 37:02
因为你们啊，看过之后就会发现女明星里面，景甜算是皮肤非常非常白的那种状态。所以她这两张是有拉了一些暖色，看起来会稍微重一点，但很明显中间的这张妆让人看着觉得非常有质感，非常的适合她，就是少少色块，多线条。如果要看起来年轻，就下手轻一点。那再看看张小斐啊，还有李宇春，她们分别是什么风格的人?一个少年偏前卫一些，一个是古典，这也算偏直线条一些，你会发现她们脸上妆面就是偏直线条居多。
说话人1 37:38
啊，这个眉毛画的是这种，要么这种平的眉毛，要么这种起伏感非常锋利。先上去再下来，像李宇春第一个眉毛有棱角感的眉毛，眼线画的也很平，嘴巴勾的也很扁平，然后整个的这种阴影感，轮廓感勾的很强。只要把我们的阴影增加上去，人就会偏直线条多，就是你打了阴影，脸就会有线条感和棱棱角感，它就是在增强直线条。如果你想要让一个人看起来曲线，你应该去塑造那种饱满的感觉，就像景甜的脸上，她塑造的是饱满感，而非线条感，利落感。
说话人1 38:13
李宇春和张小斐的这个妆造就是偏直线型的妆面，大家可以感受一下。直线和曲线。这个应该对化妆师来说，这个难度系数不是很高。那我们来看看小量感的妆面。典型的代表人物赵露思，少女型，曲线线条少女感。她的脸上是不是整个就是多给色块，眼影腮红唇彩，包括她的眉毛，其实都是那种，糊糊的，不均匀的，没有画的很完整的那种色块感。
说话人1 38:43
发现了吗?她的眉毛就好像染了一下就 ok 了。这种妆面里面没有什么线条，包括眼线，第一张和第二张几乎没有画什么眼线，她就看起来很幼态，很年轻。像那种少女小孩的感觉。你们去看看第三张照片，赵露思这张照片，她明显脸上线条就比前两张要多，因为她增加了假睫毛和眼线，有没有发现?而你们去看，在这一组照片中，第三张的照片是不是会比前面两张看起来成熟，有成熟感，甚至你会发现第三张照片的质感也没有前两张好。
说话人1 39:17
就你想象中，赵露思就应该是第一张和第二张这种甜妹的少女感，第三张就有一种女团感，好像在女团里找到比她好看的人也不少，但第一张和第二张就发现无可匹敌，就只有赵露思能达到这种状态，幼态的，粉嫩的，粉嫩的像棉花糖。第三张就会显得轻盈。俗气，其实就是她是一个很小量感的人，然后你给她画了这种浓重的线条，贴了假睫毛也是增加线条，她就会看起来具有那种风尘感，或者是显得成熟，显得没有那么有质感。
说话人1 39:51
包括她的美瞳，你看那种边界感也很强，比第一张好像没有戴，还是说戴得很自然。总而言之，第三张的那种状态，她是没有前两张那么好的，大家能 get 吗?当然也是好看的，没有说这个一定会很难看，她这里用的还是很轻的，就没有画的很重，没有给她画那种烟熏。啊，等到后面在第七节课，你就会看到赵露思画那种烟熏泰式妆的时候，就会很翻车。
说话人1 40:18
那什么是大量感的妆容?就这种线条给的很多，色块给的很少，整个妆容给人呈现那种成熟的妩媚的大气的有压迫感的感觉。像范冰冰的这个妆容，整个脸上就没有什么颜色，对吧?就是白白的一张脸，她几乎所有的杂志也好，红毯也好，look拍照也好，就是很纯净的一张脸。白白的，配上黑黑的眉毛，黑黑的眼线，黑黑的睫毛，加一个唇边线非常锋利的大红唇，这就是范冰冰的最佳状态，包括你们去看她的头发也是黑色的，就她不需要什么颜色，而小量感的人。
说话人1 40:54
她会染浅色的头发，增加色块感，而范冰冰这种状态，就是增加线条感，我只要黑色的线条，黑白对比，对比分明。其实我们结合之前学的知识，你也可以理解浪漫型，范冰冰是浪漫型，她的动态感非常强，因为她离坐标轴离得很远。也就意味着动态感强，你要增强动态感，你有哪些方法?回顾一下，影响人物动态的有，比如对比度，五官线条的粗细，，人物性格，人物眼神，其实你会发现性格眼神一时半会也改不了，但什么能改?
说话人1 41:29
五官的立体度可以改，线条可以变粗，你看就可以用浓重的眼线去放大五官的线条。第二个人物的对比度可以加强，你可以把头发处理得很黑，染得很黑，你可以把口红画得很红，脸弄得很白。眼线画得很黑，这样对比度就上来了，她这种妩媚感，浪漫的感觉就会更强烈。就像她卸了妆之后，她整个人状态没有她浓颜的，化浓妆的状态好，就是因为她的对比会变弱，而浪漫的人就是需要很强的对比，越强越好。
说话人1 42:00
所以她，范冰冰你看走这种第三张照片，额头上有一些黑色的线条出现的时候，她就会看起来很好看，很妩媚。哦，包括这种额头前的这个碎发的感觉，我知道很多做婚礼的同学经常会做这个妆造，但是有没有发现，范冰冰额头上的这几撮头发，她并不是为了去减龄。我们很多时候在额头上放头发，会为了减龄，比如说赵露思这种，她就是为了减龄。
说话人1 42:27
为什么她是为了减龄?是因为这些头发凌乱的，彩色的，轻盈的飘在额头上，其实是在降低对比度，就是让我们的脸和头发之间有了一些过渡感，特别是第三张这种刘海，就会让人看起来，很幼态，很减龄，因为它对比变弱了嘛。但你看范冰冰的这几撮头发，她其实目的并不是为了过渡，而是达成更强烈的对比度，因为她头发很黑。她这个额头上这几撮头发是不是异常的明显?
说话人1 42:56
她变成了一个黑白界限非常明显的装饰品，所以它的对比度会拉得更开。而她这几撮头发，它体现的并不是减龄感，甚至是那种妩媚感，对吧?以前的这个电视剧里有那种很妩媚的女性，就会做这种放在额头上的一小撮头发，它其实增强的是妩媚感，女性的感觉，和赵露思这撮头发，它就呈现不一样的感觉，因为对比度不一样。所以大量感的人，她需要这种线条很多，色块偏少，对比拉得很强烈的人，强烈的这种妆容，可以去提升她们的质感。
说话人1 43:30
所以我们再把这个人物坐标轴拿出来去看，你就会发现，像少女呀，优雅呀，自然这个类型的人，她就可以去适配色块比较多，线条比较弱的这种妆面。那少年我把它放这儿，其实意味着少年线条要偏直，因为这个横轴代表直线嘛，少年妆面线条要偏直，然后下手要轻，色彩要弱，因为少年他不需要去体现那种妆容感，我们可以理解为女生化妆就是为了显得更女性，对吧?嘴巴
说话人1 44:01
更红，腮红更粉，眼睛更圆更大，而偏男向的少年感，他就不需要这些东西，所以他的妆容一定是很弱的。你们去想象少年行里周冬雨也好，孙俪也好，然后周迅也好。他们的妆感其实都很弱，无论是线条和色块都给的很少，少年型的人化妆就是这样子。然后呢，我们像古典，古典这样的感觉，你就会发现古典它居中，它色块和线条都可以啊，比例一比一，色块也给一些，线条给一些，差不多像章子怡那种感觉，她不需要过分强调色块和线条。
说话人1 44:36
因为它是量感居中的，它不是特别大，也不是特别小。但如果我们画到的是都市戏剧浪漫，包括罗曼。其实罗曼的量感是适中，罗曼你具体去看人物，你要塑造那种明艳的红毯感，像杨幂你要走红毯，杨幂是罗曼对不对?她要走红毯的话，你就多给她增加线条，把眼线画利落，把睫毛贴上去，啊，把唇边线勾的锋利一些，她就看起来很吸睛，她就看起来很有那种妩媚感，让人能够注意到她，她又很有光泽感。
说话人1 45:10
很有质感。但如果说今天杨幂是机场的一组日常穿搭，她不需要去强调那么明显的存在感，你就多给她色块，少给她线条。所以罗曼她处于居中的感觉，也，都 ok 嗯，看场合需求。那浪漫就不一样了，刚刚的范冰冰，张雨绮，啊，还有朱珠，你就会发现这一类人是绝对不可以去碰那种所谓的氛围感妆容，什么粉嘟嘟的腮红，粉嘟嘟的嘴巴，粉嘟嘟的上下眼影。
说话人1 45:38
她们不需要，她们需要脸上干净纯粹，去强调五官线条，去强调立体度，包括大量戏剧也是，巩俐，宁静，那英，，，，她们从来都不需要强调那种可爱的粉嫩感，因为她们是极大亮感的人，都市睿智也是一样。在人物风格里，浪漫,戏剧,都市睿智这三种大量感的人，他都不需要去强调妆面上的色块。而是去强调线条，去强调妆容的利落感，强调五官的立体度，不需要画很多腮红，不需要画很多唇彩，也不需要把鼻子和下巴涂得粉粉的。
说话人1 46:15
如果你发现你的客人是这种大量感的人，她要去画这种小量感的妆容。啊，你要去告诉她为什么不可以给你画，为什么建议你画这种啊，线条居多的妆容。参考的女明星有哪些人，你得把客人说通。退一万步说，客人还是听不进去，她还是要画那种小量感，你可以给她画，但是你一定要在前提跟她解释清楚，你这样画是不好看的，等一下画完之后，如果真的不好看。
说话人1 46:40
嗯，那是你的选择，对不对?你不能让这个锅落到自己头上。那这个就是我们今天关于妆容的量感大于小，妆容的取值值来适配我们人物的课程。那我们今天这节课就到这里，大家注意去多看女明星的妆造，以及你平时画的好的或者翻车的客户妆容，你去对你会发现所有这个翻车的也好，成功的也好，都是可以匹配这个知识点的。大家注意课后的这个进度去跟上我们学习的进度，多加强记忆。
说话人1 47:10
好了，我们这节课就到这里，下一节课我们去学习发型和我们人物的适配是什么样子的。下节课再见。
说话人1 47:21
哈喽，各位同学们大家好，欢迎大家来到我们裸眼风格诊断的第七节课。我们在上一节课已经学习了不同的人，他适配什么样不同的妆容。大量感的人适配大量感的妆容，小量感的人适配小量感的妆容。那什么是小量感的妆容?再次回顾一下，哎，色块较多，线条较少，给人轻盈而年轻的感觉，这样的妆容它是小量感的妆容，它适配以少女优雅，自然，这种偏小量感的人。
说话人1 47:50
那什么是大量感的妆容?就是那种色块比较少，整个脸上去强调眉毛眼线睫毛唇边线阴影这种线条很多的妆，它就是大量感的妆。他们去适配什么样的人?比如说都市呀,戏剧呀,浪漫呀，这一类型的偏大量感的人。而我们中间其他风格，你就看自己的需求去取舍，是差不多还是线条多一点，还是色块多一点。那我们今天来学习下面一个也很重要的知识，就是我们的发型部分。
说话人1 48:19
啊，很多同学的发型，他就是算是薄弱项吧。那今天我们在风格课里，我们不去讲发型的技术，我们去看发型的感觉。为什么有时候我们可能化个妆还好，这个人没有看起来很奇怪，但是你会发现发型一做完，如果这个发型适配度是低的，他马上就会变得非常奇怪。那我们来看这个发型的坐标轴，我们会发现这个发型的坐标轴和人物的坐标轴还是一样的，和刚刚的妆面坐标轴也是一样的。
说话人1 48:48
以这个圆点为出发点，越往右，所有越往右的人，他所适配的发型就越偏直线条。什么是直线条的发型?比如说简洁那种盘发，那盘的那个轮廓感很紧。啊，比如说那种直发，吹风造型。再比如说像脏辫，就编得很紧，一根一根的辫子。02K 的那种造型就是复古的麻花辫，现在经常会有很多辣妹辣妹造型，就那种02K 复古的那种发型。
说话人1 49:17
包括像直发的马尾，还有那种绑上银线金线，大家做的也比较多的那种新中式的那种绑了线的辫子，把头发都趋于一根直线的，它都是偏直线型的发型。那比如说什么是卷发的发型呢?从原点为出发点，所有的风格都会更适配于偏曲线感的头发，比如说越往左有哪些风格?浪漫呀，罗曼呀，优雅呀，他们是不是都是卷发会好看一点?只是说，哎，像优雅在坐标轴的中间位置，她就不用特别的曲，而浪漫，她最靠近边上，她就要特别的曲。
说话人1 49:54
你像爱，她就可以去驾驭那种很曲的头发。当然，明星曲直也好看，只是说最适合的状态是什么，那种妩媚感，那种发量很多的曲线，对她来说适配度就非常高。那比如说曲线型的头发有哪些呢?大波浪，羊毛卷，水波纹的那种卷发，很规整的蛋卷头，编发，包括还有像大家经常会做的。抽丝造型，就是把你的头发抽出一些线条，取线条出来。
说话人1 50:23
那还有什么?手推波纹就是非常极致的这种曲线感。这种就是偏曲线的头发，你会发现大波浪羊毛卷，水波纹，还有这种抽丝，它就不可能存在于我们整个坐标轴右边的这些风格里，比如说像这个少年，前卫，他都无法驾驭。但是像羊毛卷啊，可以适配给少女，大波浪可以适配给浪漫，蛋卷也可以给到少女，也可以给到罗曼，编发抽丝也是一样的，都是偏曲线的人，包括那种羊毛卷适配抑郁型的。
说话人1 50:53
抑郁自然的人也是没有问题的。这种就是发型的曲直和人物的曲直也是一样的。当你判出来这个人是直线型的，你就给他做直线型的头发。当你判出来一个人是曲线型的，你就给他做曲线型的头发。而我们在现实生活中容易出错的点，并不是大家会给曲线型的人做直线型的头发，这个错误大家不太会犯。大家往往犯的错误都是给直线型的人做曲线的头发。
说话人1 51:18
这个可能跟我们的行业教育有关系。我会发现我们在学习做发型师或者是做造型师化妆师的时候。特别是化妆师啊，学校培训一开始几乎教发型都是先教卷头发。包括我们自己一路走来，就你会发现所有人做头发都要先烫基底，可能现在会好很多，前几年的时候真的就是把头发烫得特别特别卷，然后用那个夹子固定，你就做成包租婆那个样子。
说话人1 51:44
然后放下有一个很卷很卷的头发。就放到今天，大家学过风格课就会发现，整个坐标轴至少有1,3的人，他是不适合卷发的。比如说少年呀，前卫呀，古典呀，这个偏自然也不太能驾驭特别特别卷的头发。就是我们会发现客户因为风格曲直的不同，他们适配的发型曲度也有区别。那为什么世界上所有人在化妆师手里都开始烫卷发?这就是一件不对的事情。
说话人1 52:13
所以大家不太会把一个人应该烫卷发而给他拉直，反倒是大部分错误都会发生在该做直线头发的人，你都在给他做曲，这是习惯和行业的问题。那这是发型的直和曲就要配直发配直线条的人，曲发配曲线条的人。那我们再来看纵轴，纵轴也是一样的，从原点为出发点，越往上它就越偏小量感，轻盈的，年轻的那种感觉。以原点为出发点，越往下她就越偏那种厚重的，大量感的，发量比较多的那种发型。
说话人1 52:45
你们以原点为出发点，往上有什么风格?少女，自然，优雅，对吧?这种就是量感偏小的人，你就发现她的头发不能特别的黑，不能特别的长，不能特别的重，头上也不能戴特别特别厚重的那种饰品。而往下有哪些风格?原点往下有戏剧，有异域，有浪漫，有都市，你就会发现她们可以去驾驭这种发量更长，发量更多，长度更长的这种发型，对她们来说就会觉得哎，好像更适合，就像爱。
说话人1 53:17
她是浪漫型，她就可以去驾驭那种长一些的卷发。那比如说像宋慧乔，她是优雅型，她就要稍微短一点，因为她们的量感不一样，驾驭头发的能力也不一样。小量感的人配小量感的发型，轻盈的,蓬松的,短的,颜色偏浅的，这种是小量感的发型，给人以年轻的状态。大量感的人配大量感的发型，厚重的,也就是长的,也就是发量多的,颜色深的,有压迫感的这种头发，就是大量感的头发。
说话人1 53:46
你像那英的头发，就一直都是那种黑黑硬硬的感觉，就是因为她是大量感的戏剧，就经常会做这种头发，是不是?那我们结合到具体的案例来看，在这三张图中，你去感受一下哪个头发是曲的?是不是第二张就是曲线型的头发，这个非常明显，也很容易。那第一张和第二张都是那种偏直线条的头发，它们俩谁的分量感更重?是不第三张分量感更重，因为它这个辫子编得很实心，头发也很长，这个发量看起来比一要多，所以它看起来这个头发的发量就会更重，压迫感更强。
说话人1 54:22
甚至你会发现，你像二号虽然也是个长发，但是因为它轻盈。它蓬松，它有透气感，甚至它的发色也是偏浅的，所以它看起来会比3要轻盈一些。发现了吗?一个辫子能编成3这样的两条辫，那得多大的头发，多重的头发，是不是?啊，这四张图我们去看一下，你觉得哪张头发是让你看起来它很轻盈，量感很小的?是不是第一张?发量短，头发蓬松度高，透气感强，颜色也比较浅，那这个给人就是那种很年轻的少年或者少女可以驾驭的头发。
说话人1 54:57
郭采洁，谭松韵，她们都能驾驭这种发型。那第二张你就会发现跟第一张比起来，它发量变长。然后这个头发的轮廓开始变大，它就有压迫感，它更适合罗曼，浪漫这种人去驾驭，但是他俩都是适合曲线型的人，因为他们的头发是曲的，对吧?你不可能把这个第二张图给前卫这样的人去穿，你不可能给窦靖童去烫这样的头发，她是不适合的。
说话人1 55:25
那再比如说后面两张，后面两张就会比较特别了。你看第三张就是很典型的那种曾经微商大佬的那种发型。微商大佬，我发现这个群体，他还挺有那种风格倾向的，就是。微商大佬一般会是什么样的风格居多啊?要么就是浪漫，要么就是戏剧，要么就是都市睿智。一般来说都是这种大量感的，有点压迫感的，他那个脸就是立体度很强，包括这个人，你从侧面也看得出来，他的颜一定是很浓的，然后整个人会比较有压迫感的状态。
说话人1 55:57
所以他们就是适配这种湿发啊，很厚重的直线条的头发，没有什么问题啊，这个人看起来侧面看着很像都市的那种感觉。而第四张的头发量感也给人很大，但是你会发现他的发色是浅的，发量也没有很多，但他为什么会给人很重的感觉?其实因为配饰，它增加了很多金属感的配饰，这个我们会说人物配饰。配饰也会在一定程度上影响一个人是啊，大量感，偏大的那种量感的感觉，还是偏小的量感。
说话人1 56:28
那我们有几个实际的案例来看一下。首先我们先来看这个客人的风格，大家都学过风格诊断，我们来看她是什么风格，她是直线的还是曲线的?眉眼偏平，眉毛偏平，眼睛偏平行四边形，然后整个鼻子没有明显球体感，她的鼻尖是那种有棱角的，就上去下来，而不是像赵露思那种，谭松韵那种球体感。她的嘴倒是还挺曲的，但是不重要，你整体看这个人给人呈现的，包括发际线啊，面部轮廓是不是也偏长的?
说话人1 57:05
偏长的这样一个脸，而不是偏圆的脸，她也是偏直线条的，眉眼偏直线，鼻子偏直线。再看这个人的眼神，他的眼神是给你很妩媚的感觉，还是很直接的感觉?是不是很直接的?所以直线型的人，他的量感是大还是小?接着我们之前教的，怎么看量感?五官在脸上的占比，这个人五官在脸上的占比大不大?这是一张素颜照，我觉得她的脸都快被五官给占满了，这很明显就是一个五官占比大的人。
说话人1 57:35
然后你再看她的这种眼神给你的那种压迫感是强还是弱?或者整个人给你觉得她是那种人群中存在感强还是弱的?是不是偏强的那种类型?但她长得没有特别夸张，她倒没有到达戏剧那么大。你会发现直线型中大量感，这个人大概有一米七吧，150斤的样子，个子很高，块头也不小。直线型中大量感是什么风格?是不是都市睿智?你想想钟楚曦的是不是这种感觉?
说话人1 58:07
成熟感，给人以成熟的感觉。都市睿智型的人，直线型大量感，所以她的发型应该做直的还是曲的?是不是直线型的?但是我们来看看，我们可以结合着上一节课讲的妆容，一起来看这一组。大家觉得这组造型好看吗?适配度高不高?我们先看刚刚说的发型，这两组做的都是偏曲线感的发型，面部这个留下的发丝，耳朵边的发丝，包括整体的烫卷，还有戴的配饰，羽毛，蝴蝶结，全是偏曲线感的。
说话人1 58:46
但是你会发现适配度高不高?是不是有点奇怪，就感觉这个人好像故作柔和，故作鲜嫩的感觉。那我们再来看妆容，我们上一节课说过，大量感的人要配大量感的妆容，小量感的人要配小量感的妆容。这是两张原图，大家去看，其实跟这个造型师的技术没有太大问题。你会发现她的妆容处理的还是挺精致的，包括头发上面的一些小碎发也处理的很精致。
说话人1 59:12
但我们去看，你觉得这个妆容和她的适配度高不高?有没有觉得她是一个很强大很聪明的人，画了一个很不聪明的妆??用了大面积的腮红，用了粉嘟嘟的唇彩，鼻尖也画的粉嘟嘟的，包括这个眼窝也发了，画了很多颜色。整个妆面是线条多还是色块多?是不是色块很多?而色块多是小量感的妆容还是大量感的妆容?我们在上一节课有说过，是不是小量感的妆容，它其实应该适配以少女啊，这个优雅呀，或者是这个自然一些的人，小量感的人是可以画色块而弱线条。
说话人1 59:50
但现在这个客人你看出来他是一个直线型大量感的都市睿智的人，你就会发现他其实根本就不适配这种色块很多的妆容。那我们来看第二组造型。同样一个模特，当我们的造型开始趋于线条更多，线条更利落的时候，他是不是明显会发现质感上来了?就感觉这个人开始跟他的那种气质是符合的，聪明的，睿智的，有精英感的，又 a 又飒的感觉。
说话人1 01:00:19
无论是妆面上的这种线条感增强了，还是发型上的直线条变多了，甚至是配饰上，她也在增强直线条的感觉。这种素纱的线条感，她的耳环也是选择这种不规则的金属，而非那种羽毛啊，蝴蝶结的这种东西。妆面上把腮红都擦掉了，唇边线勾的锋利，眼线画的也很锋利，然后整个头发要么就是这种湿发，直线条的湿发，要么就是这种扎的很紧的这个盘发。
说话人1 01:00:46
总而言之，多去强调她的线条感，是不是这个人就会和谐很多，高级很多?像不像宋佳的感觉?这张宋佳也是都市睿智。只要人在一种风格里，你会发现人身上散发出来那种感觉，它是很接近的，就是城市精英感啊，这个很聪明，很厉害啊，很有主见，做事情很利落的感觉。而我们上一组造型就会让她看起来有一种降智感，智商下降的感觉。
说话人1 01:01:12
就我经常会说的，你会发现她套了一个不适合她的妆发。如果这个妆发给罗曼少女的人，我觉得这应该是很好看的，很精致对不对?但是放在这个人身上就很奇怪。那比如说这组，这个这个模特。我说过，大家在现实生活中其实很少会给该烫卷发的人做直发，但是大家往往都会给该烫直发的人烫卷发。我们分析一下这个客人的风格，这客人大概是一米六三，一百斤，块头不是很大，很瘦。
说话人1 01:01:42
我们去看他的，我们先看五官的直曲，身形的直曲。一米六三，一百斤，整个人胸腰臀大概率不会很饱满，你看他这种感觉，这种肩膀锁骨的感觉，应该感觉出来，他是那种偏平的身材。然后你再看他的五官，是不是非常的平?包括他的眼神就是很厉害的那种，很直接的小男孩的眼神，直线型小量感，什么风格?少年型风格。那我们去看少年型风格的人可以做什么样的造型?
说话人1 01:02:11
同样先看第一组，大家觉得这组造型的适配度高不高?优雅的皇冠啊，这种公主前驱，经常有很多同学做，烫了一个这种有点偏，他这个发型有点偏什么风格啊?那种自然的那种，也不是很像羊毛卷，就那种很蓬松的，好像沙发的卷发，这自然卷的感觉。但你看跟这张脸适配度高不高?怎么去看一个人和发型妆面的适配度高不高?用手挡住这个人的眼睛，你可以试一下。
说话人1 01:02:43
挡住这个人眼睛的时候，你会发现这个造型跟妆脸其实问题并不大。你会发现她画的也不错，睫毛贴的也很精致，眉毛画的也是根根的毛流感。但是当这个眼睛露出来的时候，你就有一种感觉，这个眼神在这个妆容的适配度里是很低的。就这个眼睛，她不应该安在一个如此温和的妆造里面。如果这个人是长得像大 s 的那种长相，我觉得没有问题。
说话人1 01:03:06
但是她长了一个非常厉害的眼睛，啊，很叛逆的，很倔强的，然后是那种酷酷的感觉，她适配这个就很低。那大家来看看下一组造型。做了一个直线型的披发，啊，没有给她烫卷。第二个呢，是扎了一个很紧的头发，包括在耳环上也选了这种偏直线条的金属感。妆容上也同样把这个颜色擦掉，没有加橘色腮红，没有给橘色腮红，而是给了一个比较简洁利落的肤色，啊，没有什么颜色，增加唇部饱满度。
说话人1 01:03:42
大家有没有觉得这一组会更有质感，跟这个人适配度更高，特别是第二张照片，你会发现这个眼睛放在她脸上一点都不违和。而且这个造型其实一般人是 hold 不住的，但他可以，就是因为适配度高啊，人在精英风格里，也不是说他做成这样会丑到哪里去，这个比刚刚那组要好，这个没有特别丑。是因为这个发型没有特别卷，这个人是直线型的，这个头发有一些卷，但是还好，所以他就没有很奇怪，没有说特别夸张吧。
说话人1 01:04:10
但是你会发现，当他去走直线条的时候，他的质感会更强，他就不会有出现违和感，特别是眼神放在这组造型里，你就发现适配度很高，包括这个服装你也可以看到，直线型的 v 领吊带。这个服装也是偏直线，他没有那种妩媚感，没有那种女人味的感觉，跟这个人适配度都很高，简洁的，利落的，直线型。好了，那以上就是我们今天关于人物发型和人物风格之间的关系的课程内容。
说话人1 01:04:41
你想想，一个人是直线，你就给他做直线型头发，一个人是曲线，你就给他做曲线型头发，一个人是量感比较大的，你就给他把头发做的轮廓大一些，饱满一些。一个人量感是小的，你就让他的头发，看起来要么轻盈感强一些，要么颜色浅一些，要么轮廓小一些。总而言之，我们无论做什么发型，其实技术是一方面，能不能把你的技术准确的用到每一个人身上，这才是重点和基本逻辑。
说话人1 01:05:09
就像这位同学的两个模特，你说这组头发你是不会做吗?你是不会扎那个紧紧的低马尾吗?其实我们做那种曲线的头发，你会发现难度系数可能比直发还要高。但为什么大家总在自己明明可以做得很好的情况下，去拿到很多错误的结果?就是因为大家没有这个最基本的科学逻辑去支撑谁能做卷，谁能做直，谁能做啊，很蓬松，谁能做得要密实一些。
说话人1 01:05:35
当你学了这个知识之后，你可以把你的技术更准确地用在对的人身上，这才是一个最优解。好了，我们这节课就到这里，下一节课我们去学习不同人物和饰品的适配度，我们下节课再见。
说话人1 01:05:52
哈喽，各位同学们大家好!欢迎大家来到我们罗妍人物风格诊断的第八节课。我们这一节课呢，接着上一节课继续来学习不同的人适合不同的什么样的衣服。我们之前有学啊，什么样的人适配什么样的妆容，有大亮点的妆容，小亮点的妆容，啊，什么样的人适合什么样的发型，有直线型的，有曲线型的。那我们不同的人要去看他到底适不适合这个衣服，我们今天主要以礼服为案例，因为很多化妆师在工作当中都会遇到礼服问题，就这个衣服一般要么就是婚纱，要么就是晚礼，要么就是这种年会上经常会用到的礼服。
说话人1 01:06:29
那好，我们一起来看一下这个坐标轴。这个坐标轴和我们人物坐标轴同样都是一个道理。以中心点为原点出发点，越往右，它就越偏直线条。啊，越偏直线条的人就越适合穿直线条的衣服。就像我说的，码的人穿码的衣服，码的人穿码的衣服，xl码的人穿xl码的衣服。你千万不要妄想给一个帅的人穿xl码的衣服，也不要妄想把xl码的人塞进帅的衣服里。
说话人1 01:07:00
所以当这个人，整个人判断下来，整个坐标轴右边有哪些风格?比如说典型的直线型，少年呀，都市睿智呀，前卫，他们都是偏直线型的人，也就意味着在这个过程中，他们穿的衣服应该更加趋于直线条。什么样的衣服是直线条?比如说啊，像我们图片里的这个，它整个的轮廓就是偏直的。直线型下来，直线型的上半身，直线型的下半身，然后呢，这个蝴蝶结也是这种偏直线条的蝴蝶结。
说话人1 01:07:31
另外呢，还有什么衣服是直线条?比如说它里面的花纹有很多直线条，那种格纹的，千鸟格就是很明显的直线条，包括像香奈儿的小香风，这种粗花呢，左右啊，上下这样编织的这种直线条的衣服花纹。它也是可以归类于偏直线条的感觉。啊，当然还有一些，比如说面料挺宽的，oversize的西装，它给人的那种外轮廓的锋利感就很强，就很偏向于直线型。
说话人1 01:07:59
把这种统称为偏直线型的衣服，当然具体的你要去看这件衣服整体给你的感觉啊，是偏直的还是偏曲的。那我们以坐标轴原点为出发点，越往左是不是越趋近于曲线的感觉?比如说左边有优雅呀，罗曼呀，浪漫呀，少女啊，这些风格都是偏曲线型的。那也就是说，曲线型的人穿衣服，风格越曲的，她适合穿的衣服就越曲。那少女可能稍微曲一点的蓬蓬裙，蛋糕裙，罗曼啊，就适合那种啊，鱼尾裙，浪漫就像这种鱼尾裙是外面再套一个大的这种曲线感很强的披肩，有一个很大的裙摆在后面，就更曲一些，女人味更足一些。
说话人1 01:08:41
这就是服装去分了曲直之后，可以适配到是曲线型的人穿，还是直线型的人穿。那另外一个，我们再来看服装的量感大小。首先，我们以坐标轴原点为出发点，越往上的人越适合量感小的衣服。比如说像少女呀，少年呀，自然呀，他们就适合什么样小量感的衣服呢?比如说面积啊，花纹的面积会比较小，服装的布料用的比较少，啊，不是说特别大的廓型。
说话人1 01:09:11
再比如说整个衣服上这种花纹的留白感会比较强，装饰比较少，这种统称为像小量感的衣服。而什么是大量感的衣服?那跟它相反，比如说整个的面料用的特别多，廓型做的特别大，上面的装饰特别的丰富，特别的华丽，特别的满。没有什么留白感，给人穿上，人穿上它就感觉走过来那种压迫感特别强。这种就是趋近于大量感的衣服，所以大量感的人就穿大量感的衣服。
说话人1 01:09:43
你们什么是大量感的人?以坐标轴原点往下的所有风格都偏大，量感，比如说戏剧呀，都市呀，浪漫呀，这种都是偏大，量感的，也就意味着他们这种风格的人可以去驾驭那种廓形比较大，装饰比较华丽的衣服。那我们具体来看看什么样的衣服是直的，曲的，大的，小的。首先我们来看直曲，大家可以 get 到三个照片中，哪件衣服的直线条最多?
说话人1 01:10:11
这三件衣服是第一个羽毛的，还是第二个格纹的，还是第三个?是不是很明显是第二个，无论是从领口还是整体的廓型，还是这种花纹的感觉，都是第二个更加趋近于直线条。你们哪一个衣服更趋近于线条?是不是第三件衣服更加趋近于线条?第三个衣服就有很多褶皱，然后整个衣服也是这种鱼尾裙。那第一个衣服谁穿好看?比如说我觉得戚薇穿就很好看，有一种轻盈的感觉，因为她用的料子也很少。
说话人1 01:10:46
轻盈的直线条，戚薇穿就很好看。那这个谁穿好看?我觉得像杨幂穿就会比较好看，因为她是罗曼型的，偏曲线的人。戚薇是偏前卫的，她就是可以适配这种直线条的衣服。这两件衣服哪一件更曲，哪一件更直?注意啊，在这里我们看这两件衣服，一定要侧重于整个衣服的整体给你的感觉。有同学会说啊，第二件这个领口是蝴蝶状的，第一件是平的，然后第一件又有袖子，那个袖子也是平的，所以第二件更曲。
说话人1 01:11:20
我们要看整个衣服给你的感觉，第一个衣服里面有大量的玫瑰花，都是复杂的线条。我相信没有人看到这件衣服不注意到这个特点。所以它给我们整体呈现出来的这种曲线感会更强一些，而二会更偏向于简洁利落一些。虽然它有一个蝴蝶结的前胸，所以还是会更曲一些。这两个谁更曲?也同样是看整体给你的感觉，哪个更趋近于直线条的感觉。
说话人1 01:11:50
是不是很明显是第一个?虽然第一个中间有很多细碎的曲线花纹，但是整体来看这个衣服给人的感觉，对称的肩，啊，有尖角的这种垫肩，长袖，包括整个的廓型都是这种直线型比较强的。而这个曲线感的衣服呢?虽然它的领口好像是有点 v 领的，但是整个衣服无论是身材勾勒的感觉，还是里面的这些细节，它其实都是曲线感偏强的。第一件衣服特别像什么风格的人可以穿的?
说话人1 01:12:21
大家想一想，十一大风格里面哪个风格最适合穿这件衣服?因为我觉得这件衣服特别具有代表性，有同学可能会说优雅，但你想想有没有比优雅更准确的?古典的人穿，像董卿章子怡那种感觉，长得比较端正，有直有曲的脸型，然后整个人需要很严谨的感觉，不需要什么露肤度，而且古典我说过是整个风格里最花钱的一种风格。他们一定要穿那种小而精致，然后看起来不要很浮夸，但是一定要看起来很贵的东西。
说话人1 01:12:56
这件衣服有没有觉得这种浮雕感就看起来很贵，但是它又没有很浮夸，而且这种对称的垫肩，很强的包裹感，包括长袖，其实都是很明显的古典型人风格适配的。而这个呢，这个就是罗曼的呀，前卫的呀，好像都可以试一试。这两件衣服，哪件衣服的量感会更大一些??刚才我们说什么样的衣服是大量感的衣服?廓型饱满的，廓型大的，装饰饱满的，华丽的，留白少的。
说话人1 01:13:27
第一件衣服是不是廓型特别大，上面的装饰特别多，我看到这件衣服，我给我感觉它有100斤，就很重，是不是?然后袖子也是这种特别复杂的装饰，包括这个人，我们去看这个模特，其实长得也是那种大量感的人，浓眉大眼高鼻子，佩戴的耳环项链，你就觉得。哇，这是常人带不了的，它太华丽了，对吧?你看隔壁这个模特，她就没有办法去 hold 这件衣服，因为她看起来很像是一个自然型的人，非常的松散慵懒，没有那种刻意强大的感觉，所以她穿的衣服也很适合。
说话人1 01:14:05
整个量感就很小，胳膊呀腿呀都露出来，包括自然型人的衣服会有一种特别的感觉，就是哑光感。她不需要穿那种光泽感很强的衣服，因为那种衣服的装饰感很强，自然人不需要很强的装饰感。包括她的发型，你们有没有看到?就是跟那种被窝里钻出来，刚睡醒一样的，睡不醒的那种发型。为什么她可以去驾驭这种衣服和这种发型?就是因为她偏向于自然的感觉，整个人就很慵懒很松弛。
说话人1 01:14:33
甚至包括她们的背景都能体现她们的风格的区别。你像这个华丽的背景就是那种东欧的宫廷感，自然型的背景就是百叶窗隔山窗的这种感觉，自然的田园风。这一组衣服，大家觉得她是更倾向于什么样的风格呢?有人可能会说浪漫或者是都市，你们仔细去看哦。我觉得浪漫和都市如果一定要穿的话，感觉图三可以稍微努力一下，但是其他的衣服你们去感受一下，是不是像这件就是巩俐可以穿，像这件就是邓文迪可以穿，太夸张了。
说话人1 01:15:12
这个领子开到肚脐眼了，对吧?然后这种高强度的对比，金色的满钻的戏剧人能穿，戏剧人能驾驭得很好。这件衣服是什么风格的人可以穿?有同学会说罗曼或者浪漫，其实也算是对的，因为我们物体物品去分风格的时候，不会说分到特别特别细致，因为它毕竟是一个物品嘛，大家对于它的理解和感受可能也不太一样，有点偏差。但准确来说，我找的这个还比较典型，它是浪漫的感觉。
说话人1 01:15:47
你看，大量的水钻羽毛，非常明显的 S 型曲线，奢华的感觉，浪漫华丽的感觉。包括像这个女明星叫秦岚，她穿的这件衣服也是那种曲线感很强，量感很大很夸张的衣服。我们看她这个人适配的感觉强不强?等一下我会单独来说这件衣服，因为我还找到另外一个人穿，你们去感受一下人物的风格和服装的适配度有多重要。这个是浪漫，因为它比较华丽。
说话人1 01:16:19
刚刚有同学说罗曼，我们可以看看罗曼是什么样子。这是罗曼，罗曼会给人更加精致的感觉，没有那么夸张，但它也是华丽的，它也是那种女人味十足的，特别像这种透视的感觉就特别适合罗曼。浪漫的人是没有办法穿穿的，会显得。会显得很成熟，很风尘。但是罗曼的人，像杨幂，Angelababy，她们就可以穿这种半近视的感觉，就体现那种女人味的感觉，又有一些小精致，但又不会特别夸张。
说话人1 01:16:51
包括这种珍珠啊，这种半透明的纱，她们都是很适合的。这个是罗曼的感觉，跟浪漫比起来，是不是她们没有那么华丽，会稍微收敛一点点，其实跟她们的人物风格是相关的。
说话人1 01:17:09
再比如说这件衣服，这件衣服会特别适合什么类型的人穿?我觉得这件衣服真的是太漂亮了，感觉很多人穿都好看。啊，浪漫的我也想穿，优雅的人也想穿，年轻人也想穿。但是一定要去说这种质感，你们觉得什么风格的人穿是最合适的?对称的前襟啊，没有任何起伏感的一个平领，然后光泽感特别强，没有装饰，但是看着很贵。还有一个围巾，感觉包裹感也很强，没有那么暴露。
说话人1 01:17:38
是不是古典型风格的人穿会特别的适合?这就是一个典型的没有什么装饰，但是看着很贵的东西。还有刚刚那个浮雕款的礼服也是，看着就很贵，但是它也没有很浮夸。有同学可能会说，刚刚那件衣服，优雅的人穿也可以。你们来看优雅，其实会有更适合的状态，我们可以先看优雅。这个就是优雅的感觉，优雅就会比古典要曲线感强一些，像这种啊，褶皱啊，或者飘带呀，或者这种纱呀，钻的这种感觉。
说话人1 01:18:11
我是不是在之前人物风格里说过，优雅它是需要有那种小而闪耀的东西，让人看起来有精致感。钻石啊，珍珠这种就是看起来小而精致的东西，包括像这个铃兰。铃兰这个植物就是很多优雅型的人，他会去适配的一种植物。像那个宋慧乔结婚的时候，她的手捧花就是铃兰。铃兰就是那种看着乍一眼看没什么太大的东西，但是你仔细看它特别精致。
说话人1 01:18:39
中间这件衣服就是非常典型的优雅型风格的人可以穿的，它需要露出女性特征的锁骨脖子，有一些肩膀的露肤度，然后再配上一些精致的装饰感，但不能很浮夸，整个曲线也会比较强。你看它的廓型是圆形的，跟刚才那种古典的直线条的浮雕的那件婚纱是不一样的。第二件也是会增加一些装饰的东西，会有一些曲线感的纱，整个裙子也是偏曲线感。
说话人1 01:19:06
所以这种更相偏，更偏向于优雅的感觉。
说话人1 01:19:13
是不是来感受一下?所以在现实中，你会发现所有的礼服都可以区分风格。这个人穿好不好看，你只要看一下这个人是什么风格，这衣服跟他适不适配，是不是一种风格就可以。这组是什么风格?我刚说过哑光，你看这组衣服有一个很明显的特点，没有光泽感，没有珍珠，没有钻石，没有丝绸。哑光的这个像三宅一生的这种褶皱布料。这个有点像欧根纱和那种缎面的感觉，然后像那种泡泡棉的那种面料，就麻质的那种感觉，这个也是，然后就是那种碎花褶皱的，它们无一例外都是趋于那种哑光质地的朴素感，就没有很浮夸。
说话人1 01:19:58
而这种哑光的感觉有一种什么样的特征呢?就好像自然界很容易获取这种面料，比如麻质，棉质，如果像浪漫罗曼，包括古典，你会发现自然界是无法获取这种直接面料，它必须经过精细加工。刻意的这个刺绣，钻石的添加，它才会变得这么浪漫和罗曼。而自然型人，他的衣服就是有一种看起来不需要加以修饰就很适合的状态。其实你去看这里所有模特，他们挑模特也比较接近这种感觉，就是头上也没有带什么装饰，尤其是这两个模特，可以看到她的脸就长得一脸松弛慵懒的感觉，没有那种想要跟你特别去讲究一个细节。
说话人1 01:20:45
去抠细节，斤斤计较的感觉，这就是自然型人的特征，包括他们的头发也非常的简单。自然型的人不需要过多额外的装饰，因为他们是自然界的那种状态，你可以理解为。所有的刻意放在他们身上都会显得很用力，很多余。这种他们就穿不了，尤其这种他们穿在身上会像偷穿了别人的衣服。你们这一组呢?大家觉得这一组是什么样的人适配来穿?
说话人1 01:21:15
我觉得中间这件衣服超级好看，就是感觉戏剧也可以穿，都市也可以穿，浪漫也可以穿。我们看左右两边吧，特别是第三张照片，这种小而紧的胸衣，感觉像一个半成品，上面还挂满了锋利的钻。什么样的人可以去驾驭这样的感觉?是不是前卫型的?窦靖童啊，戚薇啊，这种块头小，然后很有个性的人，可以去穿这种豹纹啊，然后这种胸衣的感觉，其他人都穿不了，优雅的，少女的，浪漫的，没有一个人能穿，特别是第三件就很典型。
说话人1 01:21:50
前卫型的人，而我们去看他们的衣服，是不是直线条很多，给了很多直线条，然后整个衣服也没有说轮廓很大，装饰感很强，它就是看起来量感也偏小，比较偏小量感的感觉，直线型的感觉，你看这个豹纹里面有很多直线型。虽然她是一个 s 型的身材，但总体来看这件衣服有没有给人很强烈的那种女人味的感觉?还有皮质，皮革就是前卫型人很明显会用着很好看，而其他风格的人都不太好看的。
说话人1 01:22:23
像什么古典啊，浪漫优雅都用不了皮革，皮革是那种硬挺的，然后会反光的，有一些你随便给它捏一下，它就会有个直线条出来的，这种很明显就是前卫型的人可以用。
说话人1 01:22:40
那这组就非常的明显，这组是什么风格?有羽毛，有蝴蝶结，淡紫色，淡粉色，有这种花朵的感觉，这种很明显就是什么?少女型风格啊，我们说要看整体，你看这件好像中间有很多这种菱格纹，那你就说它不是曲线的衣服吗?不是，你得看整体，但凡衣服只要带了羽毛，特别是鸵鸟毛这种会随风飘扬的东西，大家就可以理解为它的曲线感一定不会弱，因为它这个毛它是没有办法固定成一条直线，它是会随风飘荡的，这鸵鸟毛。
说话人1 01:23:14
再比如说像这个紫色的裙子。虽然它有一些直线型，但我们整体看它是一个蓬蓬裙，像一个美人鱼的鱼尾巴一样。她给这个女明星，楚什么什么来着，是不是给她穿就还挺适合的，就很少女感。那这个呢?这个虽然是一个 S 型的裙子，你看带着翅膀，像个精灵一样，是不是也是很明显的少女型风格，只是相对来说，前面的第一个和第三个的衣服的量感会更小，更适合那种更加轻盈。
说话人1 01:23:47
更加幼态的少女。而第二个和第四个会稍微量感大一些，也许就是少女里面偏成熟一点点感觉的，也可以去驾驭这种风格。其整体来说还都是偏少女的感觉。
说话人1 01:24:01
这组呢?这组我觉得第一组不用看模特，这个脸长得也太戏剧了，对吧?我们看第二节，这个人啊，还有这个衣服适配度真的是极高，甚至我觉得戴的耳环，拿的花，做的发型都很高。这个人是什么风格?有点偏前卫的少年感，是不是?而这个衣服很特别，虽然它有蝴蝶结，但这个蝴蝶结很明显跟我们刚看到的蝴蝶结，那不是一种蝴蝶结，对吧?
说话人1 01:24:30
她的蝴蝶结特别的平直，然后这个衣服呢，也是这种直线条很强的。啊，上面一半，下面一半，然后整个衣服的量感是大还是小?她的轮廓大不大?她的装饰强不强?好像轮廓不大，装饰也不强，留白度特别高，甚至下半身只用了一个薄薄的纱，那这种就是小量感的衣服。小量感直线型的衣服是适配什么样的人?是不是少年型的人?然后我们再看这个模特，这个脸长得也怪少年，就完全没有那种女生的娇羞感。
说话人1 01:25:02
甜美或是妩媚的感觉，包括她的头发扎的就是非常的平直，这个发际线也太平了，对吧?那这三个呢，也是明显的直线型小量感，可能看着会有点长，是因为这个拍摄的仰拍的原因。你想，像周迅啊，说，像周冬雨啊，穿这件衣服是不是适配度就很高?所以这种衣服直线型的，轮廓小，装饰少的小量感的衣服，就是偏少年型的风格，这样穿的人也是少年型的，或者前卫型大差不差的这种风格。
说话人1 01:25:33
那你说浪漫的人穿这件也太难看了，小里小气的，一定显得这个非常有妈感。
说话人1 01:25:42
啊，这组其实是我原来找的戏剧，但我觉得现实中这种感觉的衣服实在是太少了。所以我们再次回到这个服装的坐标轴上来，你就会发现少女啊，优雅啊，自然这种小量感的人，她就是应该穿偏小量感的衣服。古典呀，都市啊，戏剧啊，浪漫这种偏大量感的人，她的衣服就是量感可以稍微慢慢大起来。直线条的前卫少年都市就可以理解为他们要去穿偏直线条的衣服。
说话人1 01:26:10
曲线型的罗曼浪漫少女，她可以穿偏 s 型的衣服，花卉呀，蝴蝶呀，或是带这种。长长的拖尾，给人一种很女人的感觉。就是这个人物的风格和服装的风格是刚好契合上的。我们不要去做那种给 s 码的人穿叉 l 码的衣服，也不要去做那种给直线型的人穿曲线型的衣服。给你们看一组对比，我们下一节课会讲这个饰品的佩戴。你去看这个呀，这组我刚刚说的秦岚秦。
05-10-2026 22-10-53_1.mp3

说话人1 00:02
秦岚穿了这条裙子，然后有一个老外也穿了这个裙子。你们觉得谁穿着更适合，适配度更高，驾驭力更强?是不是老外穿的这个会更强?秦岚一头短短的头发，然后看着也没有说很浪漫，但她穿了这个衣服，你就觉得很割裂，总有一种感觉秦岚不穿外面这个斗篷，她只穿里面这件还行，对不对?直直的线条跟她这个人长得还挺像的。她穿了这件衣服，她就很割裂，这就是典型的秦岚是一个直取适中，量感适中的古典型。
说话人1 00:36
她剪这个短发还是好看的，她配这个饰品也还行，但这件衣服如果没有这个外面的大斗篷。只有里面的这个吊带，其实我觉得会更好看一些，就跟她这种古典的人物的感觉很像。你看她平时穿的这些衣服，是不是就很像?没必要带这个大拖尾，这就是人物风格发生冲突之后，人物和服装发生冲突，她感觉就一定是不好的。你们去看周迅的这件衣服，周迅的这件衣服好看吗?
说话人1 01:08
是不是很不好看?因为周迅是一个直线型小量感的少年，她穿这种香奈儿的还好，或者像这些直线条的香奈儿吊带，然后直线型的。两个竖一个横的这种很直线性明显的衣服就还好。但她穿这个衣服，有曲线的花纹，有花朵装的扣子，还是半近视的这种，就很不和谐，看着像蒋勤勤，完全没有那种周迅的幼态感。啊，这个是我们昨天说的头发，周迅的头发做成这样看着很奇怪，干干涩涩曲曲的。
说话人1 01:41
这衣服还行啊，她穿香奈儿的衣服都挺好看的，难怪能做香奈儿代言人，就是因为周迅的少年感。香奈儿的衣服就是趋近于少年的感觉。因为香奈儿这个品牌的理念就是给人那种独立的女性的感觉。他们最早做 cf 的包就是因为，女士们去参加晚宴，她们手里就要拿一个宴会包，但这个宴会包很不方便，她们让人的手无法腾出来。她就按照当时士兵们去打仗时，就会挎一个链条包在身上，她就以这个为灵感，设计了世界上第一个 cf 的包包，就是现在已经卖到好像7万多块钱的那只 cf 香奈儿她找的中国代言人就是周迅。
说话人1 02:22
其实就是因为周迅的这种少年感和他们的服饰，产品是很适配的。你看早年的周迅剪的头发也是直直的，穿的衣服也是直直的。就因为她这种少年感，你看她穿旗袍，做这种鸡毛头，卷发配这个礼服，然后这种衣服都很不好看，都没有完全之前的这种少年感。范冰冰的这件衣服也是很明显的直线条，诶，那有的同学就会问了，那她直线条为什么看着还可以?
说话人1 02:52
那我们去看哦，这组照片很厉害。范冰冰无论是哪张照片，这件衣服都没有完全露出她本来的样子。比如说第一个，她就把范冰冰那种下摆给飘起来了，所以这件衣服增强了曲线的感觉。而第二个就拍了范冰冰的大脸，整个衣服这种褶皱的直线条就给的很少。第三张倒是拍了个啊，大一点的景，有没有发现她把裙子给飞起来了，飞成了一个有点像蝴蝶翅膀的东西，它就没有那么直线条，它就看着会好看。
说话人1 03:23
那你想想，如果范冰冰真的穿这件衣服，然后挂在身上，一动不动，这衣服肯定好看不到哪里去。哪怕是范冰冰美成这样，服饰风格和人物风格不匹配，她还是不得行。我们去看这两组范冰冰的翻车造型，特别是第一件衣服，是不是范冰冰是一个浪漫型，曲线型，大量感。这衣服是什么风格的?直线型吧，很多的直线，量感大还是小?我觉得中偏小，因为它很穿，很轻盈。
说话人1 03:58
它看起来是那种前卫型的衣服，所以穿在她身上也怪奇怪的。范冰冰远可以比这个好看很多，这才是范冰冰。曲线的大量感的，穿这种收腰放摆，带拖尾的，你看她裙子要么带这种拖尾，要么就是摆做得很大，要么就是带一个像这个套在袖子上的这个拖尾，蓝的红的，对比度非常高。这才是范冰冰嘛。啊，这样的衣服是不好看的，线条的直曲，还有量感的大小都是不适配的。
说话人1 04:28
总而言之，无论是妆面还是发型，还是服饰，还是我们下一节课要讲的配饰，这个东西是什么风格，和人物是什么风格，它大概是要匹配的，跨一个度还行，就是优雅的带古典的古典的带优雅的还行。但是如果这个跨度真的很高，它翻车的概率一定是很高的。好了，我们今天关于人物的风格与服饰的适配度，这节课就到这里，我们下节课学习饰品，下节课再见。
说话人1 04:59
相对的去看它是偏直还是偏曲，是偏简洁利落还是偏曲线条多，倒没有哪个人说我的镯子是个直线型的，所以我们这个时候主要去看量感，就它的分量感有多大，华丽感强不强，主要看量感。那首先第一个我们来看，戴比尔斯的这个品牌的三花簇钻石耳环。你看到这个耳环的时候，包括这个戒指，你就会想到什么风格?小小的花朵，对吧?什么风格?
说话人1 05:27
是不是少女的感觉?所以她选择佩戴的人也是宋轶。少女型风格的女明星代表。我们为什么给大家看这种大牌的首饰?其实网上也有一些不知名品牌的各种首饰款式，我们会买来给客户用。但我们去看这种大牌，首先第一个大牌在选择代言人时，他都是非常谨慎的，他会去看这个人适不适合，这个含金量还是蛮高的，没有哪些大牌会随随便便选一个这个代言人。
说话人1 05:56
就像我们在上一节课说周迅，她代言香奈儿就是因为她是少年型，可以去穿那种小香风的衣服。那这个戴比尔斯选择这款佩戴者是宋轶，也是有原因的。少女的这种小量感很轻盈，跟这种花的感觉像绣球花一样，是不是很适配?那第二个呢，戴比尔斯的这一款项链，你会发现这个叫玫瑰 rose 你听这个名字，看这个形状，就会觉得它的曲线感更强，会稍微比刚刚的小花朵要稍微大一些。
说话人1 06:27
那比少女更大一点的量感是什么?曲线感比少女大一点的量感的风格是什么??是不是罗曼?那金城刚好就是罗曼型风格的代表人物。你发现这些选择的佩戴者都是很适合的。那另外一个呢?我们为什么要去看这种大牌的首饰?我们在学这节课时，大家也稍微注意一下，眼睛里看到的这些饰品，如果平时在客人面前发现他戴的是这个。稍微注意一下，这个人付费能力很强，你可以多去拓展，多提供一些体验感，说不定客户后期给你提供到更多优质客户。
说话人1 07:03
我们总在想去哪里找有钱人，其实大家都是普通人。有些人说去高尔夫球场，去私人银行找有钱人，说实在的，咱们普通的化妆师也好，或者是美业从业人员也好，并不是每个人都能接触到这个群体，那我们怎么才能找到更多消费能力强的客户?其实就是对待好你的每一个客户，上帝都很公平，每个人遇到这种高消费客户的概率其实都差不多在普通人的世界里。
说话人1 07:29
总有那么几个人付费能力还蛮强，那你要学会判断他是不是这种高消费的人。第二就是你能够跟他聊得来，给他提供一些额外的粘性，比如说情绪啊，或者是一些谈资。那我们是不是可以稍微多了解一些品牌知识，认识它，了解它。所以大家注意听，戴比尔斯是什么感觉?尚美巴黎什么感觉?卡地亚什么感觉?虽然这个课程是教风格的，但我会额外增加这些知识，就是希望大家听过这些课之后，真的能跟客人聊得上。
说话人1 08:00
哎，我觉得你戴这个耳环好漂亮啊，戴比尔斯的吧，他们这个品牌就是什么什么样的感觉啊，果然就跟你很适配，对不对?这款戴比尔斯的一个蝴蝶造型，你看到这个造型，你看它小小的一颗，指甲盖那么大，你觉得它很适合什么风格?少女可不可以?可以，对吧?很灵动，优雅可不可以?也可以，对吧?这个罗曼可不可以?好像也还行，稍微有点小。
说话人1 08:29
你看佩戴者一个是杨紫，另一个是赵丽颖，赵丽颖这款可能不太一样，它是一个五角星。那你看她们俩都是少女型风格的人，所以戴它就很适合，品牌也会选择这样的代言人，因为它小而精致，又有那种明显的曲线感。曲线型小量感的饰品，是不是少女的人可以佩戴的?因为少女也是曲线型的小量感。这款尚美巴黎的，这个跟刚刚那款比起来，大家会觉得偏成熟还是偏更轻盈?
说话人1 09:01
是不是成熟感会更强，有点小女人的感觉，带个吊坠的这种感觉。那尚美巴黎的这一款，你会发现她选择的就是罗曼型的angelababy和杨幂在戴这一款，那就很适合，大小也适合，感觉也适合。这款也是尚美巴黎的，这款相比于刚刚那个吊坠来说，它就简洁很多。那大家觉得这个线条偏简洁，适合什么样的人戴?它也不是很大，应该挺小的。
说话人1 09:29
你像这种品牌钻石要再上去，那贵上天对吧?刚刚那一款都已经30多万了。适合什么?优雅的人戴，或者古典的人戴都可以，是不是?你看佩戴者就是宋慧乔，宋慧乔是什么风格?是不是优雅型的风格?你们也可以稍微去关注一下这个品牌的项链和戒指，因为婚戒里面的话，尚美巴黎家的婚戒是客户选择度比较高的一个品牌，像。冠冕啊，楚歌啊，这些无论是对戒还是钻戒，客人选的都还蛮多的。
说话人1 10:01
你们可以去看像 angelababy 结婚，还有昆凌结婚的皇冠也都是他们家的。哦，还有尚美巴黎这个品牌做皇冠特别厉害，就是市面上我们给新娘佩戴的很多皇冠都是模仿的他们家的。如果你给客人介绍一个99拼买的皇冠时，你可以告诉他这个是尚美巴黎的同款，对吧?谁谁谁结婚佩戴过，是不是客人也会觉得，这个皇冠很有价值，这就是上价值，体现你的专业感。
说话人1 10:29
不要跟客人说我这是拼夕夕99买的，对吧?那就不值钱。这个品牌叫麒麟，它算是华人品牌里唯一一个登上高奢珠宝界的品牌。它的特征就是它很多都是葫芦造型，是他们家经典造型，包括金鱼这种，就是自然界可以获取的一些元素。那你看自然界能获取得到葫芦的这个元素，给你呈现的感觉是什么样的人适合戴?范冰冰可以戴这款吗?你发现不太可以，它会淹没在她浓颜的这个感觉里。
说话人1 11:05
这个窦靖童的王菲的戚薇会戴吗?好像也不可以，她们看起来很锋利，这个就看起来没有那么锋利。自然界可以获取得到的曲线型的啊，这种感觉是什么??是什么风格?是不是自然型风格?都说了是葫芦金鱼了，对吧?这么具象的设计，它没有什么抽象的概念，就很具象是个葫芦，所以他选择代言人是刘诗诗，典型的自然型风格，适配度很高。
说话人1 11:33
麒麟麒麟，如果你发现你的客人带麒麟，你可以看看他是不是自然型风格，因为喜欢这个品牌的人一般不太会喜欢浮夸的东西，如果他喜欢浮夸，他就去买尚美了，对不对?这个牌子卡地亚，卡地亚的 love 和卡地亚的钉子啊，这个也是客人在日常购买的单品里面特别爆款的两个，一个是钉子，一个是 love 这个价格也不菲，一个满钻的，一个半钻的。
说话人1 12:00
如果你发现你的客人是戴这个的，要注意，首先它的消费力非常强，是卡地亚的品牌。其次，卡地亚这个品牌的理念就是那种崇尚自由，追求自我，追求真我的感觉。你看它的设计就是简洁利落而大方，很有力量感，没有拖泥带水这种花花草草的感觉，它就是很简洁利落，这种感觉适合什么样的人戴?你看第二张这个图。戏剧的人是不是好像也可以?
说话人1 12:29
前卫的人是不是好像也可以?这个都市睿智的人是不是好像也可以?如果是那种量感大一点的少年是不是也可以?总而言之，它偏直线条，你像我们这种浪漫的人戴就不是很好看，因为它的线条很锋利。这个是卡地亚的水果锦囊系列，你看同样是高奢，它就做的特别夸张，用的这种珠宝就特别的大。他们的佩戴者巩俐，对吧?戏剧型大量感。
说话人1 12:57
黄奕也是用压迫感非常强的，黄奕这个豹子，他们家的吉祥物是个美洲豹。美洲豹就是给人感觉很具有力量感，然后非常强大。这个美洲豹前段时间，你们去看郭晶晶和巩俐的那张合影，郭晶晶戴的也是这一款，只不过下面它是一个粉色的宝石，这个是绿色的。郭晶晶也是戏剧型的，就一定要那种大量感的人才 hold 这种大量感的饰品，对不对?
说话人1 13:25
你看，你像赵露思，她完全没有办法戴这种豹子的东西在身上，因为她驾驭不了。所以当你的客人喜欢买卡地亚，或者说她佩戴的就是卡地亚的时候，你就要明白，这个人大概率是一个大量感的人，她喜欢的东西也是那种具有张力的，然后简洁的，利落的，不要给她做抽丝，做编发。能买卡地亚的人，正常来说都不太会喜欢编发抽丝，你肯，你几乎看不到少女戴这种东西，喜欢这种东西的少女也不会喜欢特别甜美的东西。
说话人1 13:56
反正人在花钱多的地方，一定是特别能反映他喜好的地方，我都这么多钱花下去了，我还不根据我的喜好来，对不对?这些卡地亚的经典款，大家可以稍微理解一下，就是客人经常会买婚戒，这个镯子，项链。这个牌子 Graph 这个牌子，这个牌子你就会发现它很不一样。就同样是很贵的价格，这个品牌也很贵，那几十万戴在手上就看着小花小朵很可爱。
说话人1 14:26
你看到这个东西会想到什么风格?是不是少女感?对不对?有一个博主叫 Rookie 林子，是个美食博主，你们可以去看。她是那种身高很高的少女，大概有一米七多吧，但她人是那种很具有少女心的，她就很喜欢 Miu Miu 和 Graph 这两个品牌。你看 Graph 这个蝴蝶结造型的项链15万，她选择的佩戴者是孟子义，少女型的。
说话人1 14:51
你看15万戴在身上就是那种很低调，完全看不起来这个东西有15万。是吧?它这个品牌就是选择的佩戴者也很适合。你看后面的这个小花，戴在唐嫣身上，相对于这个蝴蝶结项链来说，量感会大一点，对吧?更华丽一点。那比少女量感更大，也同样是曲线型比较强的风格是什么?是不是就优雅或者是罗曼?唐嫣是不是就很适合这种优雅的感觉?
说话人1 15:20
Graph Graph 现实中客人没有买很多啊，反正我觉得我遇到的白富美没有这么多，这真的就是那种天生的白富美，感觉得富好几代。富而不显现出来。这品牌布奇拉提啊，这也是近几年特别大火的一个高奢品牌。大家去看就会发现它的造型非常复杂，非常华丽，很像中东地区那种石油大亨会带的，对不对?所以它是什么样的感觉给你呈现?
说话人1 15:52
浪漫的,戏剧的,大量感的,有压迫感的,华丽的感觉。所以佩戴它的人也是一样，浪漫的樱桃，穿着一身金亮片的衣服，啊，烫一个大波浪，戴这个。戴这个耳环，啊，这个樱桃戴的这一款其实是布奇拉提的基础款，就大部分客人买也差不多就买到这个水平。像这个老外戴的，我也不知道他是谁，他戴的这些就是日常不常见的，非常夸张，算是高定系列，买的人并不多，但你去看，啊，这个老外就是长得非常戏剧，我觉得就是那种偏男相，然后压迫感贼强，他就可以去 hold 这么多的东西。
说话人1 16:28
樱桃戴这些她就戴不住，因为她的量感不够大，而这些首饰它的量感就很大，装饰感强，用料足，很扎实，戴着很醒目，大量感的饰品，大量感的人戴。布切拉提的几个款式，大家去感受一下，一般来说，客人买这几款会比较多，因为客单价还行，大概在5万内。特别高定的，反正我的客人没有达到这个水平，不太会买。如果你们自己的客人自行判断，他们家就是那种金色的，很华丽的感觉。
说话人1 17:01
那这个呢，是珍珠的品牌，玉木本，日，日本的一个品牌。是以世界上第一个去人工养殖珍珠的先生的名字命名，玉木本。你想珍珠是给人什么样的感觉?是不是那种华丽的，或者是浪漫的，或者是优雅的感觉?你看他找的就是迪丽热巴这种浪漫的人去佩戴。包括迪丽热巴很出圈的这个造型也是御木本，她是御木本的代言人。不过你们还是会发现，正常来说，一般人买御木本会买这个款式特别多，见过吗?
说话人1 17:34
就有一段时间这个特别火，直线加这个珍珠。而迪丽热巴是一个浪漫型风格的人，御木本再让她拍这种代言时，也会增加大量感的东西进去，你像这个巨大的海蓝宝吧，应该是，或者像这个增加蝴蝶结的造型，其实就是为了增强这种小小的珍珠在浪漫型人身上的这种适合度。如果这个项链没有这个蝴蝶结和这个蓝宝石。她就会看起来对迪丽热巴来说太小了，包括这个也是。
说话人1 18:03
如果没有这颗海蓝宝，她看起来就有点小，有点普通。所以对于这种浪漫型的大量感的人，她们在品牌拍摄时就会挑这种偏华丽的款式，高定款。而正常来说，客人会买的是这种款式，而这种款式你又会发现，这个模特她直线条这么强，然后量感也很大。理论上来说，她戴这个一个是不够的，所以她选择了怎么样?叠戴对不对?两个耳环，两个项链，一个大戒指，看着适配度会比较高。
说话人1 18:32
很明显这个模特的直线条就要比迪丽热巴要强，她可以去驾驭这种直线条的东西。棱角很分明，包括我们之前说的头发也做这种直线型的脏辫。迪丽热巴这张照片就很好看，就这种卷曲的大卷发啊，对吧?很有氛围感，配上这种华丽的，quaya的这种珍珠光泽感很强，很有浪漫的感觉。玉木本的玉木本的常见款式，你们有没有买过?咱虽然买的不是玉木本，有没有发现在网上你都会买。
说话人1 19:02
那你是不是可以告诉客人，我给你挑了一个耳环，它看起来特别的优雅，特别的 lady 啊，是玉木本的同款。你比如说像谁谁谁就会佩戴，迪丽热巴就会佩戴，宋慧乔就会佩戴。你看你也是这种感觉的，我就给你选了这款，是不是很漂亮，很精致?那客人就会觉得这个东西啊，看起来非常的好。向高位者借价值是一个我们在营销课里经常会教大家一招，就是我虽然很便宜，虽然我买的是塑料珠子，不值钱，但是大家要学会向高位者借价值。
说话人1 19:33
我这个是玉木本的同款，我这个是某某品牌的同款，啊，很适合你，客人也会莫名觉得这个东西更值钱。你看这张图眼熟不眼熟?是不是自己买过，高低都买过。
说话人1 19:49
好，然后有一些同学说不会看中式造型，我选了一些中式的图片给大家看，你们去感受一下，中式也是可以区分风格的。怎么看呢?比如说这个，你们觉得是什么风格?银质的，木质的。什么感觉?自然，对不对?它很简洁，修饰感特别弱。然后这种银啊，木头就好像是自然界可以获取得到的元素。当然也可以理解为前卫，因为它增加这种银链子，看起来就是有一些直线条感比较强，你也可以理解为前卫也可以做，自然也可以做。
说话人1 20:25
啊，这个也是偏，这是偏什么风格?看这个人可以理解为他可以偏少女一点，简洁的那种少女，也可以偏自然，就带了一朵绒花，对吧?就自然界的那种鲜花的感觉，她穿的衣服也很自然，这个自然会更加恰当，你看她的衣服就是很平和，没有那种锋利的装饰感。啊，丝绸的，绣的是这种牡丹花的感觉，这个模特也偏自然的感觉，就是柔，很柔和，少女的话会有比这个更好看的造型。
说话人1 20:58
这一组自然型风格的人也可以做，像刘诗诗以前不是做的类似这种感觉。然后还有什么风格的人也可以做呢?优雅，对吧?喜欢简洁优雅也可以去做，因为它的装饰感没有那么强。中量感的人啊，就去做中小量感也可以。再比如说古典也可以，古典就需要严谨一点，这种第一季就看起来很端庄很严谨。这是什么风格?这就很明显，这少女肯定做不了，优雅也没有那么适合，这就是非常典型的自然型风格。
说话人1 21:33
啊，说到自然型风格，当然这个妆造已经很漂亮了。不过个人还是会觉得这个睫毛如果不需要会更好看。她这个眼睛，这个形状特别好看，如果没有睫毛的话，我感觉会更好看。她这个首饰选的太漂亮了，有点像蝴蝶，又像金鱼那种锦鲤的翅膀。头发做的也很好，包括这种哑光质地的妆面啊，都很好看。自然型的人，她穿的衣服也很自然，对不对?
说话人1 22:00
没有很浮夸的感觉，这就是典型的自然型风格的妆造。如果你的客人是自然型，你可以尝试这种感觉。其他都不太行，优雅也不行，浪漫也不行，对吧?浪，古典古典，我觉得过于朴素了，就是古典你可以理解为它可以简单，但它不能哑光，它不能朴素，它可以戴个金簪子，但它不能戴这种。看起来有一种特殊材料的这种，他不行。啊，这个就是偏前卫的感觉，啊，头发做的很直线条，增加的这种流苏也是直线条的，迎春花啊，也是直线条的，眉眼妆面都是直线条的，还记得吗?
说话人1 22:35
我们上一节课说前卫型的人妆面就是偏直线条，这个就很典型，这个发型也是给了很多直线条，是不是很锋利?这个什么风格的人可以做呀?啊，我网上找的图，你们要关注这些博主的也可以去关注一下。这就是少年型人可以做的呀，直线型的，很简单的，没有那种什么女性化的装饰，是吧?少年型的人可以做头发，自然的人也可以做，但我会觉得线条有点锋利。
说话人1 23:07
这个是什么风格?华丽的，浪漫的，浪漫型风格的人可以做，对吧?很奢华，有很多装饰品，量感很大，整个发型轮廓也比较饱满，装饰感很强，就是大量的饰品嘛，那就适配大量感的人。这个也是浪漫，很明显吧，你们去看。这个模特驾驭这个妆造就会稍微显得有点稚嫩，有没有发现?因为她的造型的量感很大，会是那种偏浪漫的感觉。这个模特特别是这个，这一张写着2的这一张，她就是有一种少女感，那就适配度不是很高。
说话人1 23:45
可能也有这个刘海的原因，轻盈感。我上一节课讲发型说了，如果头发有那种透气感，它就会显得很轻盈很细态。所以配这个凤冠的这个造型，就觉得这个人有点幼态，这个就会适合很多成熟的这种感觉，层层叠叠的装饰。这个什么风格?这种暗黑的蝴蝶，蝴蝶兰。再配上这种特别的小刘海，是不是很前卫的感觉?她穿的这件衣服也好前卫哦!
说话人1 24:15
编织的这种感觉，太好看了这件衣服。妆造也是偏直线条的，有没有发现?你们结合着我们上一节课讲的妆面和发型，还有服饰，你都会发现很适配。这个衣服全部都是直线条，编织的直线条，前卫是不是位于整个坐标轴最右边?直线感特别强的一个风格。这个人从头到尾所有的妆造都非常适合，包括衣服，这是一个特别棒的妆造。这一组是什么感觉?
说话人1 24:43
优雅。嗯，可以优雅，是不是也可以古典?就看起来很端正嘛，然后很简洁，但是又很贵气。优雅古典都可以。这一组吧，这一组网上很多都是这个风格，你们就看啊，网上都是这种风格，并不意味着所有的客人能做这个风格，这个风格其实还蛮有局限性的。这种小辫子扎起来，小花戴起来，什么风格可以做呀?小扇子拿在手里，这么小的扇子我能拿吗?
说话人1 25:14
我肯定不能拿，对不对?我这么大块头，我这扇子跟我手一样大。是不是少女型的人可以做?顶多罗曼强行做一下还行，少女型的人才可以做，所以大家一定要知道，不是每个人都适配的。我也在网上看到那种大量感的人，做这个造型真的就是很奇怪。这组什么风格?我刚刚说了，可以少，但是一定要看起来很贵，点翠会很贵，黄金会很贵，所以这组风格谁做很适合?
说话人1 25:45
是不是古典的人?小而精致，简约但不简单，具有很强的光泽感，然后看起来有那种，对称感的古典的人也可以，优雅的也可以，优雅古典也可以。所以我说你们判断人物风格，如果只是在妆造上的话，你会发现，你稍微误判个一两个度，问题不大。但如果你们一定要做人物，风格色彩诊断赚这个钱的话，就得准确一些。所以准确来说，像这个我觉得，古典可以。
说话人1 26:17
然后像这种的话，优雅古典都可以，可能优雅会更适合，因为它是单边造型。这个呢?这个有人会说浪漫，其实我会觉得偏罗曼一点，因为它有点细碎，有没有发现?这组造型它没有那么整，浪漫就是很大一个，然后很奢华，它这个是小而奢华的那种，其实可以走到罗曼。当然，优雅的人也可以做这种，只是觉得没必要。古典的人也可以做，你看也很对称，也很有钱，但感觉刚刚那种古典更适合，具体还得看人。
说话人1 26:55
这是什么风格?很明显啊，当这种粉色的小花出现的时候，是不是就很少女?这个人长得也很少女，这个造型就很好看，跟她的适配度很高。但是我觉得这个衣服和她的适配度，会直线条有点多。你们今天看课可以结合着服装和妆面发型轮廓一起去看。我觉得这个发型妆面问题不大，我感觉这个衣服稍微有一点点直线条。这个呢，这个就很明显了，对不对?
说话人1 27:23
浪漫都市戏剧好像也可以，反正一定要大量感的人才能 hold 住。这个模特五官的占比也很强，看着还行，还是可以驾驭的。这个了，这个就是那种少女的感觉，罗曼的感觉都可以。如果她的头发轮廓不做这么大，你可以理解为少女，如果轮廓做这么大，你可以看看是不是罗曼感。这还可以跟人的适配度。反正总而言之，就是看这个饰品的块头，你看这个人。
说话人1 27:52
就是我们很多时候做，特别是中式的造型，其实头发基底都不会差很多，高髻、中髻还有低髻，其实西式也差不多。大概就是那些发型，但是我们的饰品可以体现出很多的风格。你像这个模特，她戴第一个就会看起来更奢华更浪漫或者更罗曼。她戴第二个就会看起来更端庄优雅，因为量感下去了，她就看起来更幼态，对不对?这个能干嘛?浪漫的戏剧对吧?就特别的奢华。
说话人1 28:22
我觉得学到现在，应该对大家来说分辨这个问题不是很大，总不会觉得这是年轻人干的吧?年轻人戴这个吗?肯定不能，对不对?这个，是早前非常流行的一种款式，你就会发现，它适配很多风格，比如优雅，古典，浪漫，优雅。就这种凤冠金色的，它适配度贼高，反倒是现在比较流行的那种新中式，需要挑人。当然你想出彩，你就得做不一样的嘛，这个造型做了，你就会发现无功无过，不会很丑，也不会特别出彩。
说话人1 28:59
这个还蛮出彩的，这个我觉得跟它适配度挺高的，就很少女啊，是不是?细细碎碎的，亮亮晶晶的，然后小小的。那这个就是让我觉得特别古典的一组造型，很端庄，很贵，很有那种严谨感，虽然只是带了单边，你就发现这个人啊，这个人就是给你那种很高贵，很端庄，很优雅的感觉，当然你优雅也可以。这个造型就很漂亮，很出彩，而且跟衣服上的颜色呼应了。
说话人1 29:31
其实为什么这个人会看着这么出彩，是因为色彩季型里，这个人会偏向于那种冬季的感觉，就是他的五官会比较立体，他给你的不是那种轻盈感，他给你的是有点偏成熟的感觉。然后呢，又很立体，有点冷调感。什么叫冷调感?就是有距离感。这个人是不是给你看着有距离感，然后皮肤又很白，这种人就是偏冬季型的。稍微说一点色彩的知识。
说话人1 29:59
所以冬季型的人，你会发现他用这种蓝色东西会很好看。如果你把它换成一组红色的，没有那么出彩，所以这个蓝色可以增加他这种冷调的距离感，跟他的衣服又很适配，跟他人冷艳的这种感觉也很配，所以就很好看。这是一个花瓶簪，大家知道吗?这里面可以放水，然后你可以把花插在这个瓶口。这个造型偏向于什么呢?我觉得自然的人可以用，你在这儿放个花，自然的人也可以用。
说话人1 30:28
但我觉得加了这种金箔，把辫子做的这么直线条，我就感觉它更偏向于前卫的感觉，少年的感觉也可以，直线条嘛，还加了这种很现代的金箔。但如果你们只是盘一个髻，插一个花瓶簪，然后给它配一个鲜花，或者配一个竹叶枫叶的感觉，你就可以走那种自然的风格。这个东西还蛮有趣的，你们感兴趣可以去网上买一个，叫做花瓶发簪，里面可以放水，就是这个花粘在头上可以一整天都是鲜艳的，它就不容易脱水，直接插头上不是很容易干嘛。
说话人1 31:02
这里面有水养着。好了，总结一下，无论是妆面还是发型，还是配饰，还是衣服，什么样的人穿什么样的东西，做什么样的造型，戴什么样的配饰，化什么样的妆，千万不要期待把一个成熟的人做成幼态。你不要那么用力，你可以降低饱和度，但你心里一定要明白一件事，你是不可能把巩俐画成赵露思的，这是我们一定要确定的事情。剩下的你去说服客户，那当然是好，你好我好大家好。
说话人1 31:33
如果你没有办法说服客户，你要知道客户今天一定要画一个幼态妆容，结果他不好看了，你要一步一步的告诉他，我一开始就建议你不要走这个风格，所以最后不好看，不要把这个锅扣你头上，知道吗?大家一定要把学的知识学以致用，去告诉你的客户，嘴巴是个好东西，好吧?好吧，我们今天这节课就到这里，拜拜。